【ハル】
うん。こちらこそおやすみだよ、大雅くん。また明日だね。……いい夢見れたら、すてきだね

【大雅】
ついさっきまで夢みたいな夢を、夢の中で、見てきたばかりだけどね

【ハル】
あはは。なあにそれ。眠たい頭の中がこんがらがってふわふわしちゃいそうだよ

そんな程度のあいさつで、手を振り、ハルと別れる――

【ハル】
これからも改めてよろしくね、大雅くん

【ハル】
明日からは転校生として、同級生として、また仲良しな幼馴染みとして……色々たくさん、上手くいくように祈っていてくれたらうれしいな

――別れ際にそれだけ残し、そしてもう一度『おやすみなさい大雅くん』と笑顔で付け加え、ハルはあさひさんと十夜が眠る部屋に入っていった。

そんなハルの背中を見つめて思うのだ。

そうか。

今夜は三人一緒に眠るのか。

……俺は、ひとりか。

【大雅】
……なんて

さみしがりにも程があろうというものだ。

やれやれと首を振り、俺も自室へと。

……。

【大雅】
…………

照明の落とされた部屋は薄暗い。

かち、かち、かち。

時計の秒針が進むいくつもの音で満たされている。

今夜も夜の国で長く過ごした。通常ならば三時間も眠れない。

だから今夜も時間を調整した。

壁に掛けられた金色の懐中時計の秒針を四時間ほど戻してある。

そうすることでこの“ゆめのねどこ”には、ぽっかりと、四時間の空白ができあがってしまう――外の世界とくらべて時間の経過が遅くなる。

あるいはきっぱりと時間停止と言い切ってしまってもいい。

よって、作り上げた空白の四時間と、本来の三時間を合わせて、七時間ほどの睡眠時間を確保することができる。

……今夜はハルも“ゆめのねどこ”に泊まることになった。

明日は転校初日である。柊ハルにとって、どきどきの重大イベントである……らしい。

寝不足気味で立ち向かえるほど、実は過剰なまでの人見知りな彼女にとって、生やさしいイベントではないだろう。

そんな課題があろうとなかろうと――今夜は、あまりに“夜”で長い時間を過ごしすぎてしまったのも、事実。

どちらにせよ疲れを明日に残さないよう、睡眠時間を延ばさなければならなかった。

【大雅】
……今夜はハルと同じ家で眠るのか

等と。

口に出すとなんだかどきどきなイベント開始の合図のように思えなくもないけれど。

だけど既に、何度も言っているように今夜はあまりに“夜の国”で過ごしすぎ……。

時間も、体力も、言ってしまえば精神力でさえ、すり減らしにすり減らした一晩だったのだ。

何もどきどきするようなことは起こらない。

このまま静かに朝が来るのを待つだけだ。

それでいいし、それが、いいのだ。

【大雅】
…………

ごろりと俺は寝返りを打つ。

布団は昼間あさひさんが干してくれていたのだろう。

柔らかく、ふわふわで……太陽の香りがした。

疲労は充分。ぽかぽか身体は暖かい。

本当なら、これだけで緩やかな眠りに誘われるには充分なのだろうけれど……。

【大雅】
…………

ぞわり。

心の中に何かが芽吹いた。

【大雅】
（……ああ）

俺は、ため息をつく。

【大雅】
（……また、か）

眠れない夜。

寝苦しい夜。

いつもの夜。

身体も心も酷使した一日だった。故に疲労していないはずがない。

【大雅】
（……それでも今夜の俺が、眠れないその理由）

それはわかっていた。

思い巡らすまでもなくはっきりとしていた。

俺は思い出しているのだ――今夜のことを。

俺は、自分に問いかけているのだ――今夜の“さよなら”についてのことを。

そのようにして眠れぬ時間が、ちく、たく、ちく、たく、折り重なっていくその度に。

【大雅】
（……俺は）

自分のことが、

更に、

もっと、

……もっと、

憎悪すべき者であるように、思えて――

――ベルが鳴る。

ハッとした。

鳴り続ける呼び出し音。

その音に驚くほどきれいに、簡単に、さっぱりと……夜色の思考が切り離されてしまった。

俺は枕元に置いていた端末を急いで掴む。

肌身離さず持っている端末だ。

夢の中にいようが。真昼の下であくびをしていようが。

……自分自身に嫌悪し眠れずにいようが。

決して。これだけは決して、なくさぬように……握りしめている。

俺はその通話ボタンを押した。

【大雅】
……もしもし？

問いかけた。

【大雅】
クロ？

君の名前を、心の中で……囁く。

俺は瞳を閉じている。

そして、[まぶた|瞼]の裏に君の顔を思い浮かべようとした。

【クロ】
…………

闇色にふわり浮かび上がるのは君の横顔。

君は両手の指を、腰の辺りでもじもじと絡ませながら、

【クロ】
……びっくりした

ぽつりと、君の声が唇から零れて落ちる。

どうして？　と俺は問いかけたように思う。

【クロ】
……すぐに繋がったから、驚いた

そうつぶやきながら、君が目をぱちぱちとさせているところまで、俺は鮮明に思い浮かべられていた。

【大雅】
……あ、ああ

【大雅】
えっと

【大雅】
ちょうど電話をポケットから出そうかなってしていたときだったから……

そんな不要な嘘が咄嗟に零れた。

つとめて、笑顔で。

……クロには見えるはずもないのに。

【クロ】
…………

沈黙。

言いたいことがあるけれど、中々どうして、言い出せない――クロはもじもじと絡めた指を所在なさげに見つめている。

そんなクロの姿を、俺は身勝手に想像してしまっていた。

【大雅】
どうしたの？

俺は改めて問いかける。

【大雅】
……何か、あったの？

【クロ】
においがした

【大雅】
え？　におい？

【クロ】
眠れない子の、においがしたから……

【クロ】
だから電話を、かけてみた。それだけ

【クロ】
……それだけ、だよ？

【大雅】
そっか。それだけ、か

思わず口元が緩んでしまった。

【クロ】
……別に

【大雅】
ん？

【クロ】
別に、大雅のことが心配だとか。そんなことを思っていたわけじゃ、なくて……

【クロ】
眠れないのはつらいから。楽しい夢を見つけられないのは、悲しいから。大雅じゃなくても、誰でもみんな、大変だから。だから……わたしは……

【大雅】
はは

苦笑い――

【大雅】
『まるでツンデレのお約束みたいなせりふだ』

とか。

【大雅】
『そういうの。なんだか久しぶりに聞いた気がするなあ』

だとか。

【大雅】
『この頃はフィクションでも滅多にお目にかかれないのに』

――そんな軽口を笑顔で、明るく、言ってしまいたかった。

だけど俺は。

実際の、俺は。

【大雅】
…………

沈黙してしまう。

俺は君の言葉になんと言って返したらいいのだろう。

……いや。

どんな言葉を君に返したいと、俺は思っているのだろうか。

わからない。

わからなくなってしまった。何も。何ひとつ。

この世界にはわからないことばかりが溢れている。自分の心といわず。世界に散らばる言葉といわず。

そんな俺に、今度は君が、

【クロ】
……大雅。何か、あったの？

と、そう囁いた。

【クロ】
今夜、大雅は列車で“夜の向こう”に出かけていった

【大雅】
……うん。そうだね

俺は今夜、どんなことがあったのかを簡単に、クロに語った。

ナナちゃんの列車で子どもたちの“[手紙|願い]”を回収した。

昨晩誰かの心の中から切り取った“[悪夢|ぬいぐるみ]”と一緒に、たくさんの夜の中を渡り歩いて……“刻の終着駅”を目指し、そこでさよならをした。

その帰り道にはハルとふたりで話したことも俺はクロに報告した。

【クロ】
……迷惑、だった？

【大雅】
え？　迷惑……？

なぜそのような話に？

【クロ】
……大雅、少し元気ない。だからお電話……今夜は、しないほうがよかったのかな

いつもの素っ気ないふうな声だった。

だけど、その声には確かな不安がぽつりと落とされていて……驚く。驚いてしまう。

電話越しの君はいつもとは違う。ほんの少しだけ、素直になってくれる。

その理由はわからない。いつの間にかそういうふうになっていた。……いや。明確な[わけ|理由]なんてないのかもしれない。

ただ面と向かって人と話すのが苦手だという、苦手になってしまったのだという、小さな彼女の中の人見知りをこじらせてしまった結果であるのかも、しれない。

それでも俺の中には『……小さなころはいろいろ話してくれたのになあ』とか、『つんとそっぽを向くよりも、そっと微笑みかけてくれることも、多かったんだけど……』とか。

そんな思いが変わらず残ってはいるけれど……、

【大雅】
なあ、クロ

俺は、君の名を呼ぶ。

【クロ】
うん。なに、大雅

君も俺の名を呼び返す。

【大雅】
もう、こんな夜も遅い時間だけれど……少しだけでいい。話を、聞いてもらってもいいかな

【クロ】
話？

【大雅】
ああ

【クロ】
どんな話？

【大雅】
それは……

それは懺悔みたいなものだと俺は伝えた。

眠れないのはきっと、心の中に言葉がいっぱい込み合っていて、ずっしり重くなってしまっているからだと思うから、と。

【クロ】
別に……、構わない。話を聞くくらいなら

【大雅】
…………

【クロ】
大雅？

どうしたの、と君の声。

【クロ】
話があるんじゃ、なかったの……かな

【大雅】
ああ。クロ……今夜の俺はさ、君に、ひどく面倒なことを聞かせてしまうかもしれない

【大雅】
それでも、構わない？

【クロ】
構わない

きっぱりとクロは言った。

【クロ】
わたしはそのために電話をかけてる。だから、平気。構わない

だから、さあ、話してみるといい。とクロは言う。

どんなにひどい話なのか、どんなにか面倒な話を聞かされてしまうのかは、わからないけれど……。

【クロ】
それで今夜の大雅が、少しでも眠れるようになるのなら……わたしは、構わないんだ

【大雅】
…………

俺はベッドの中で少し身体の位置を変えてみた。

春先だから毛布一枚で事足りる。冷たくもないし暖かくもない。

そんな現実的な感触の寝床に、すっぽりと顔を沈めて……、深呼吸。

【大雅】
……俺は、最悪だった

【クロ】
どうして？

【クロ】
どうして、そんなことを思うのかな

闇の中に小さく響いたその声を頼りに、もう一度、君の顔を思い浮かべ――俺はうなずく。

【大雅】
ああ……

【大雅】
今夜はあの子を……“ぬいぐるみ”のあの子のことを、“刻の終着駅”にまで送り届けた

【大雅】
ハルも。十夜も。ナナちゃんも。きっと、あさひさんもだ。皆みんな“[あの子|ぬいぐるみ]”を哀れんだ。かわいそうな子の幸せを願っていた

だが、俺は……。

【大雅】
……俺は、そう、できなかった

つぶやいた途端――胸が、心が、冷たくなった。

吐き出した自分の言葉が氷のようだと、思った。

【大雅】
あの子に対して……

【大雅】
さみしそうな、悲しそうな、つらそうな……そんな“[あの子|ぬいぐるみ]”に対して、何ひとつ、心動かされなかったんだよ、俺は

みんなが遠ざかっていく列車に挙って手を振っていたあの光景……。

[・|俺][・|は][・|ど][・|こ][・|か][・|で][・|冷][・|め][・|て][・|い][・|た]。

[・|あ][・|の][・|子][・|と][・|俺][・|は][・|良][・|く][・|よ][・|く][・|似][・|て][・|い][・|る]。

そう思えば、余計にだ。

【クロ】
…………

【大雅】
……ひとつ、言い訳をしたい

誰に？

わからない。

とにかく取り繕わせてもらいたい――そのための、一言だ。

【大雅】
……人は誰しも心の中に“夜”がある

【大雅】
あの“[あの子|ぬいぐるみ]”の持ち主だってそうだった

【大雅】
……両親に捨てられた

【大雅】
愛されなかった

【大雅】
欲しくて欲しくてたまらない[もの|愛]を簡単に手に入れてしまう誰かのことが妬ましかった

【大雅】
……そこは私の場所だったのにとひとりで泣いた

その度にあの子の“夜”は大きく育った。

いくら泣いても。叫んでも。私はここだと祈っても。

……無駄なのだ。

誰も『大丈夫だよ』と言って頭に、頬に、ずきずき痛むお腹に、やさしく触れようとはしてくれない。

【大雅】
苦しかった。悲しかった。さみしかった。……死んで、しまいたかった

【大雅】
……そんな“夜”が渦巻く誰かの心の中に、ぽつりと生まれた、小さな悪夢……“[あの子|ぬいぐるみ]”だ

“[あの子|ぬいぐるみ]”は“[あの子|ぬいぐるみ]”の持ち主である女の子の、つらい気持ちを全部、ひとつのこらず肩代わりするために生み落とされ――“夜”の中でひとりさみしくボロボロに朽ちていた。

そしてそのまま[さよならする|姿を消す]ことを決めたのだ。

誰もが“[あの子|ぬいぐるみ]”のために涙を見せた――あるいは、“[悪夢|ぬいぐるみ]”を生み出すほどに苦しんだ少女のために。

普段は俺たちのことなど興味ないとばかりの態度を取るナナちゃんでさえ、本当は誰よりやさしい、意地っ張りな神さまでさえ。

だけど、俺は。

だめだ。

【大雅】
俺は……俺の心は、みんなと違って、まったくの赤の他人のために悲しくなんてなれない

つい先日出会ってしまったばかりの“誰か”のために、どうしても……神妙にはなりきれないのだ。

ましてや相手は“知らない誰か”の心の中に生じた心のかけらなのだ。

通りすがりの赤の他人よりも更に“縁”は希薄だ。

俺の心は歯車がひとつ、あるいはふたつ、みっつ、足りていない。

足りていないからこそ俺は未だに“夜の国”の中で“魔法”を十全と扱うことができない。

なぜなら俺たちが使える“魔法”は“想像力”であるからだ――“想像力”とは心の力だ。心の色だ。心の模様だ。

それらが欠落してしまっている歴然とした証拠が、自身の未熟さとしていつも、いつでも、俺の目の前に立ちはだかっている。

【大雅】
本当は、クロ。俺はさ……海底のポストから“[手紙|願い]”を回収したときも

【大雅】
その手紙からふわりとこぼれた“誰か”の願いに、心で触れた、あのときも

そして……。

【大雅】
……みんなが、“[あの子|ぬいぐるみ]”を見送ったそのときも

悲しんだり神妙なそぶりをして見せてはいたけれど……その実。

【大雅】
俺は、泣けなかったどころじゃない。たぶんほんの少しも、[・|し][・|ん][・|み][・|り]ともできなかった

そんなヘドロのような心の持ち主で、あるからこそ。

俺は……、

……俺はあなたを。

[・|あ][・|な][・|た][・|達]のことを。

【大雅】
……っ

唇を噛みしめる。

【大雅】
……俺はいつも、自分のことばっかりだ

[・|こ][・|ん][・|な][・|自][・|分]がつくづく嫌いだと感じてしまう。嫌いだから。憎いから。だからそんな[自分|ヤツ]の前からは逃げ出してしまいたいけど……。無論。そんなことは不可能だ。

ならばもう、この命を自ら手放すくらいしか、問題解決の方法はどこにもないのではないか……。

【大雅】
…………

これ以上は何も言えない。

今は、言えない。

少しの沈黙。ちくたく、ちくたく、時計の音ばかりが耳に痛い。普段はまったく気にならない微かな音なのに。

【クロ】
でも

ふと、クロが言う。

【クロ】
……でも、大雅。知らない子のことを心から心配できないと、きみは、言うけど

【クロ】
自分のことばかりを心配している自分のことが、きみは嫌いだと、そう言うけれど

【大雅】
…………

【クロ】
……でも、大雅

【クロ】
きみはハルのことを、本気で気にかけていたように……わたしには思えたよ

“刻の終着駅”からの帰り道。

ハルとふたりで夜空を見つめながら心について少しだけ、言葉を交換し合った。

【クロ】
そのときのことを実際に見ていられたわたしじゃ、ないけれど……でも

【クロ】
明日を怖がるハルに大丈夫だよって、大雅はそう言ったんだよね？　明日のハルが笑顔でいられたらいいなって、大雅はそう、思ったんだよね……？

【大雅】
…………

【クロ】
知らない誰かのために本気で悩めなくても。大切な……大切だと思いたい友だちのためなら、一緒に、一生懸命、悩むことができる

【クロ】
……今はそれで充分だって、わたしは思うよ

【大雅】
今は……

【クロ】
そう

【クロ】
今はそれで、充分。むしろ上出来だってわたしは大雅にそう言いたい

【大雅】
…………

俺は、沈黙してしまう。

驚いているのだ。とても、とても。

いつもこうして電話で話すときは、少しだけ素直になってくれるクロだけれど……。

それにしても今夜の君は饒舌だと感じてしまう。

……いや。

クロとこうして話せるのは素直にうれしい。言いようのない安心感がある。

それは、幼い頃のことを、小さな君よりももっとずっと小さかった頃のことを……。

列車にガタンゴトンと揺られながら、君に膝枕をしてもらい……心地よくうたた寝をしていたことを、思い出してしまうから。

【クロ】
…………

ふと、君の言葉が途切れていたことに、気付く。

【大雅】
……クロ？

名前を呼ぶと、『ううう』、と小さな唸り声。

【大雅】
クロ？　どうしたの？

何か、あったの……と、俺は焦りを覚える。

しかしクロは呼びかけに答えない――うううという唸り声。

そして耳を澄ませば聞こえてくるのは、

【クロ】
……どうしよう

という、小さな、とても小さく微かな、クロのつぶやきだった。

【クロ】
……大変

――ぽつりと一言、クロの声。

なぜだかどきりと、俺の心は小さく爆ぜる。

【クロ】
きょ、今日は、ちょっと……

思いもよらずおどおどとした声が返ってくる。

【クロ】
ちょっと……その、……ううっ……色々

【大雅】
色々？

【クロ】
……そう

【クロ】
色々、と……調子に乗って……話しすぎてしまった……かも

もにょもにょと萎んでいく声だった。

【クロ】
……っ

息をのむ気配が伝わってきた。

うー、とか。あ、ああ……とか。うっ、あっ、ああああ……っ、だとか。

電話越しに聞こえてくるその声には。

――頬を真っ赤に、

――両目は涙で潤み、

――小さな頭を抱えて悶えては、

――ごろごろごろごろ、転げまわっている……。

そんなクロの姿を思い浮かべ、俺は……、

【大雅】
……う、くっ

……俺は思わず、笑う。

笑ってしまう。

[まぶた|瞼]の裏に思い浮かべたクロの姿は、その様子は、本当の君とどれほど被っているのかはわからないけれど。

まるで的外れな妄想を、俺が勝手に思い浮かべてはニマニマしているだかだろうけれど……。

それでも俺は、頬がどうしようもなく緩むのを止められなかった。

【クロ】
……むぅ

目を細めたかのようなクロの声だ。

かわいい唸り声もぴたりと止まる。

【クロ】
……今、笑ってる？

何かを察したようにクロが言ったのだ。

【クロ】
大雅。今、わたしのこと……笑った？

【大雅】
う、ううん。そんなこと、ないよ

【クロ】
……うそ

【クロ】
……大雅は、うそばっかりだ

ため息。

【クロ】
意地悪な大雅は、嫌いだな。眠れず弱気になってる大雅のほうが……少しだけ、かわいいくらい

【大雅】
ごめん。ごめんね。もう笑わないよ

笑いをぐっと堪えてそう言うと――クロはもう一度、ため息。

【クロ】
……まったく

【クロ】
これじゃあ、今夜……わたしのほうが眠れなくなってしまいそう。……てれてれしちゃって

【大雅】
てれ……？

【クロ】
恥ずかしいって、意味

【大雅】
…………

【クロ】
う……また、笑った

【大雅】
ど、どうして、わかるんだろう

まるで近くで見ているみたいだと冗談めかして言ってみる。

【クロ】
そ、そんなこと……ない。ない

しどろもどろだった。少しだけ。

案外本当に近くにいてくれるのかも。そんなことを思う。

すると……不思議だ。

今夜、俺はひとりじゃないかも。そう錯覚できた。

ふわりと心が[・|ぼ][・|や][・|け][・|た]気がした。

……粘つく“夜”色が解けた、気がした。

それは睡魔の足音だ。

胸に、心に、頭の中に、今もこびり付いてる[・|問][・|題]は、解決できていないどころか――答えめいたものさえも、まるで捻り出せていないというのに。

だからこそ今夜の俺は、さっきまでの、この俺は、眠れずうんうん唸ってばかりいたはずなのに。

それなのにクロと少し笑いあえた、それだけで……、

【大雅】
……ふわ

あくびが漏れる。

……そんな俺を、やっぱり近くで見ていてくれてるのだろうか。

ふっと微笑むかのような、声で、

【クロ】
……おやすみ大雅

クロが言う。

【クロ】
……さみしいことがいっぱいの夜は、楽しいことだけいっぱい、たくさん、考えていればいいんだよ

悲しいことは知らないふりをするみたいにね。

見上げた夜空のきらきら星を、ふたりで一緒に、数えるみたいにね。

……そうすれば、ほら。

【クロ】
……大雅の夢は、大雅の未来は……いっぱいのきらきらで、色づくよ

クロは、君は笑った。

気がした。

だから俺も、笑った。

そして……、

【大雅】
……うん

……そして俺は、つくづく、君とこうして話すのが好きなんだなあと、思うから――

【大雅】
……そうだね

君と一緒に、すばらしい明日という時間について“想像”してみようと……心でそっと、深呼吸。

【大雅】
……俺の明日は

きっと、君がどこかで見守っていてくれる、俺の、明日という時間は。

【大雅】
きっと――……きっと

……こんな感じになるだろうと、思うのだ。

ひらり……、と。

真っ暗闇の中に、ひとひら。

薄桃色の花びらが、ふわふわ、はらりと舞ったのだ。

その、たったひとつの春色が。

暗闇のスクリーンに波紋を落とすように、弾けて、消えると――

【？？？】
『……大雅くん。私、やっぱり怖い。かも』

……声がした。

【？？？】
『どうしよう。大雅くん……』

【？？？】
『私。胸がどきどき、どきどき、大変だよ……』

ぽつり、ぽつりと落とされたその声で。

ほんわりと、じんわりと……少しずつ。

真っ暗闇でしかなかったはずの背景が……光景が、ほんの些細な“魔法”で、色づいていく――

満開のさくらと、吹雪く花びらに包まれて……。

さくらの森へと続く長い、長い、階段をふたりでのぼるその途中。

【？？？】
『……こわい』

うつむいた彼女は、ぎゅっと[まぶた|瞼]を閉じていた。

【？？？】
『怖いよ、大雅くん』

何が怖いのかと問いかけてみる。

すると立ち止まってしまっていた彼女は、ふるふると首を振り、

【？？？】
『みんなに忘れられてたらどうしよう』

【？？？】
『ちゃんとお話しできなかったら、どうしよう』

【？？？】
『そう、思うと……やっぱりすごく、とても、とても……怖いんだよ』

【大雅】
『…………』

明日の俺は、きっとあの子の手を引き、この階段をのぼるだろう。

積み重なる一段、一段が続いていくその先を、俺は、あの子と一緒に――少し怖がりな女の子、柊ハルと一緒に仰ぎ見る。

【大雅】
『大丈夫』

俺はハルを振り向いて――笑いかけてみる。

【大雅】
『……絶対、ぜったい。平気だよ』

そう言う俺に、ハルは不器用に笑うのだ。

不安そうに。心配そうに。口元だけで、微笑む。

……その笑顔を[・|本][・|当]にするにはどうしたらいいだろう。

柊ハル。彼女は引っ込み思案な女の子。

いつも笑顔であろうとがんばってはいるけれど……その実。

いつも、いつも。

その胸の中はどきどき、どきどき、痛いくらいに高鳴っていて……。

だけど彼女はちょっとかわいい意地っ張り。

自分の不安やどきどきを、絶対ぜったい悟られまいと、悟られては格好悪いと……恥ずかしいからと、また、笑顔。

その明るさの下にあるもうひとつの柊ハルを、その心を、彼女はなぜだか俺にだけ、垣間見せてくれるから、

【大雅】
『大丈夫。平気だ。心配しなくていい。……そばに、いるから』

俺はそんな言葉で勇気づけたいと、願うのだ。

【大雅】
『大丈夫だ』

【大雅】
『たとえ、“魔法”が使えなくなってしまっても……』

【大雅】
『いつの間にか特別なんかじゃ、なくなってしまったとしても』

【大雅】
『少女時代が終わり、特別な日々の記憶も少しずつ薄くなっていき……』

【大雅】
『代わりに、不安や心配やさみしさばかりが横たわる――そんな大人の世界に、手招きされても』

【大雅】
『……世界中の誰もがみんな、君たちのことを、君たちの“魔法”のことを忘れてしまったとしても』

【大雅】
『俺は、忘れない。覚えてる』

【大雅】
『かつて君たちが誰より、何より、勇気のある女の子たちだったんだって』

だから、できる。

君にならできる。君たちになら、何でもできる。

つらくて大変な日々を乗り越えて、今日まで生きてきたんじゃないか。

そういうふうに俺は、彼女を……彼女たちを、応援し続けていたいから……。

【大雅】
『さあ、行こうか。みんなハルを、待ってるよ』

そうして俺は彼女の手を引き。

ひとつ、ふたつ、しっかりと石の階段をのぼり。

……たどり着く。

“おかえりなさい”

そんなみんなの声を、期待しながら。

【姫織】
『あ……。春が来た』

まずそう言ったのは姫織だった。

それが合図だったみたいにたくさん、たくさんの花びらが、吹き抜けた風に乗り舞いあがる。

一瞬だけ目を閉じて、恐る恐る、開く。

【千和】
『わわわ……っ、お弁当に埃が入っちゃいますっ』

【智仁】
『うおおっ、大変だっ、あさひさんが作ってくれたおむすびに花びらがっ』

【十夜】
『ふわぁ……すごい。ひらひらで、ぽかぽかで、ふわふわだよ、お姉ちゃん』

【あさひ】
『そうだなあ。うん。お昼寝がまんして来てよかったなあ』

そこにみんな、揃っていた。

珍しく十夜やあさひさんまで。

たどり着いたのは姫織の神社だ。

明日の放課後。あるいは学校を抜け出して集まったお昼の時間。

さくらの木々に包まれた石畳の境内は、春が満開に咲き乱れ……。

みんなが持ち寄ったお弁当や、色とりどりの駄菓子が溢れ。

約束通りのお花見会が催されているその場所に、

【ハル】
『あ、ああ、あの……っ、た、ただいま……っ』

ハルの緊張しっぱなしの声が、響いた。

【ハル】
『た、たた、ただいま、かえりま、しゅた……っ』

【ハル】
『今日から、ど、どうか……また……っ、よろしくお願い、します……っ』

噛みながらも小さく叫ぶようにして言い、ハルは勢いよく頭を下げた。

……そんなハルにみんなは顔を見合わせ、そして、微笑む。

誰かが“おかえりなさい”と、そっとやさしい言葉をくれた。

だから俺も。……柊ハル。彼女のことを振り返り、

【大雅】
『おかえり。……ハル』

【大雅】
『恥ずかしいことを言うようだけど……今日だけは特別だ。ハル。こんな日が来るのをずっと、ずっと、待ってたよ』

思えば今日まで言いそびれていた“おかえり”の言葉を、俺もなんとかここで手渡せた。みんなと同じ笑顔と共に。

……そうして、ハルは。

そんな俺にちょっと驚いたような顔をしたけれど、

【ハル】
『うん。……ただいま、帰りました』

穏やかさを取り戻し、ふと――桜色のその頬を緩める。

暖かな季節が寝転ぶこの町に、またひとつ、新しい春がやって来て……。

【クロ】
『…………』

クロもさくらの木からちらちらと顔を出している。

そんな様子に思わず吹き出す。

手招きする。

すると、ぴったり。

クロは俺の背中に隠れるみたいにして、小さな身体を寄せたのだ。

【クロ】
『……チョコ、ほしい』

柊ハルよりも重度の人見知りが、ぼそぼそと、言った。俺にしか聞こえないように。

【クロ】
『……今日はね、いつもより、とびきり甘い……チョコがいい』

あ～ん、と開けられた小さな口に、ひとかけら。

【クロ】
『……美味しい』

幸せそうに、笑う。

【クロ】
『……すごく、甘いよ。大雅』

俺も笑って、クロを見つめる――ニヤニヤと纏わりつくたくさんの視線には、気付かないふりをして。

ああ。

悪くない。

こんな時間も悪くはないはず。

きっと、幸せだった。

“想像”すること。

望む未来を闇色の心のスクリーンに映し出すこと。

そうすれば世界はきっと変わっていくはずだった。

望んだように。

望む、以上に。

……それは“魔法”だ。

誰もが使える“夜”の魔法。

だから、たぶん。

明日の光景を盗み見たかのように、今夜俺が思い描いこの光景は。

まあ、たぶん、半分くらいは本当に叶ってくれるのでは、ないだろうか――

【クロ】
[・|さ][・|よ][・|な][・|ら]……

――だから。

【クロ】
……さよなら、バイバイ。幸せにね

【クロ】
きみの未来にたくさん、たくさん、きらきらの星が降ることを……わたしはそれだけを、いつも、思い描いているからね

――ああ。

俺の“夜の魔法”はいつか、君の口癖みたいな“さよなら”までをも、叶えてしまうのでは、ないか。

そう思えて、ならなかった。

　

　

――俺、奏大雅の“魔法”の決定権は、あの子に、クロに一任された。

あの頃の俺の願いは、“夢”や“希望”と呼ぶにはあまりに息苦しくて……。

むしろ“悪夢”と呼ぶほうがより正確なものであったからだろう。

【あさひ】
[・|君]なら……小さな黒猫の君だよ。大雅の相棒だ。大雅の友人だ。大雅の、家族だ

【あさひ】
きっと君なら、大雅の人生にとって、最悪になるような願いを受理することは絶対に、ぜったいにだ。あり得ないだろうと思えるからね。私なんかよりよっぽどか信頼に足る

ああ……。

俺は、大げさに言えば――自分自身の人生を[たす|助]くための方法を、自分自身の手で選定することを許されない立場に配置されてしまった。

“……できうるかり最低で最悪な死に方をしたい”

そのような“夢”を、文字通り、自暴するように叶えてしまわぬようにと。

【あさひ】
君たちの悲しい出来事に、その“魔法”は本当に必要なものなのか。ふたりで良くよく考えてみてほしい

そうしてふたりなりの答えを出してみてほしい……。

“夜の魔法使い”はそう言うと――その日の温かなご飯を作るため、台所へと立った。

“……君たちの悲しみに、その“魔法”は本当に必要なものなのか”

おそらくは俺たち以外の子らにも、同じような言葉を“夜の魔法使い”は贈っているはずだ。

そのような“夜の魔法使い”の言葉には、自分の人生は自分自身で責任を持てという意図が、明確に含まれているように感じられた。

それなのに……。

その決定権を与奪されてしまったこの俺は、自分自身の人生や、運命などといったものにも責任を負わせてもらえないほど――まだ、まだまだ、子どもだったということだろうと思う。

【大雅】
…………

そしてその頃の俺は、やはり子どもらしくそのような判断に、不満ばかりを募らせていた。

【クロ】
……きみの“魔法”を“想像”しよう

君がそう言い、俺の手を取った。

いつも寄り添うようにそばにいてくれる小さな君が――そのときは俺よりもほんの僅かに大きかった、子猫な君が。

【クロ】
……これから、一緒に……きみには、きみの人生には、いったいどんな“奇跡”が必要なのか。どんな未来を、思い描くのか……一緒に、ふたりで一緒に、考えていこう

俺の心にはいつも不安ばかりがある。

[・|こ][・|の][・|目][・|的]を無事達成できるのか。

それらの不安や心配を、無事、振り払えるほどの“奇跡”とは……。

望むべきものは明確であるはずなのに。

切り取りたい悲しみは、何より確かであるはずなのに。

【大雅】
…………

しかし俺には、あの頃の奏大雅には、人並みの“想像力”が備えられていたとは言い難く……。

【大雅】
……まだ、俺には、いったい自分がどんな“奇跡”を求めているのか――……

まるで、全然、予想だにもできていない。

【クロ】
……うん。だからふたりで、考えるんだよ

君はいつでも、小さな俺の手を握ってくれていた。

【クロ】
……ひとりで無理なら、いつでも、ふたり一緒に

小さく、ちいさく、君が微笑みかけてくれる。

そんな時間の中にひとつ、予感があったのだ。

……俺の“夢”は、けして叶えられることはない。

求めたものは何ひとつ与えられないだろう。

だけど俺は、きっと、最も豊かに祝福される者のひとりになれる――……その、はずだった。

【大雅】
…………

目を覚ます。

かち、かち、かち――

規則正しい時計の音がいくつも重なる部屋で朝を迎えた。

【大雅】
……おはよう

あくびを噛み殺し、そうつぶやく。

だけどそこに返事をしてくれる者は誰もいない。部屋には俺ひとりだけ。

……けれど。

[・|誰][・|か]の耳には届くのではないかとそう思い、もう一度、俺は小さく『おはよう』と言う。そしてぐっと伸びをし、寝床から這い出した。

よく眠れた。清々しい朝だ。

見た夢も覚えていないほどよく眠れたとそう思う。

おまけに本日は学校がない。休日らしく遊びの予定もある。

[・|待][・|ち][・|合][・|わ][・|せ]は、十時半。

俺は手早く着替えを済ませ一階へ。

襖を真横にスライドさせると、居間に立ち込めていたいい匂いが鼻先をくすぐった。

【あさひ】
おはよう、大雅。今日は日曜日なのに早起きなんだな

台所からあさひさんの声がした。

【あさひ】
ちょうどよかった。今から十夜に起こしに行ってもらおうか考えていたんだ

とんとんとんと、小気味のいい音は、まな板を包丁が叩く音。

ぐつぐつと空っぽなお腹を刺激するのは、きっと、お味噌汁が煮え立つ音だ。

【あさひ】
今朝は目玉焼きだぞ、大雅。簡単で悪いけど……えっと、大雅は卵、何個がいい？

ひとつとふたつ。どっちがいい？　とあさひさん。

【大雅】
…………

ひとつ――、と。

今更すぎる遠慮心がそう答えようとしたけれど、

【大雅】
……あ、ふたつで、お願いします

そんなふうにちょっと図々しくお願いしてみたりした。

するとあさひさんは、『うん。おっけー、了解』と弾んだ声を返してくれた。

【あさひ】
男の子だもんな。朝も、昼も、夜だって、たくさん食べなきゃだ

ご機嫌そうな声が聞こえてきて――少しだけほっとする。

【十夜】
ねえ大雅

【大雅】
ん？　おはよう、十夜。なに？

【十夜】
お皿並べるの、大雅も手伝ってくれる……？

【大雅】
うん。もちろん

十夜が爪先立ちで、戸棚からお茶碗をみっつ取り出して俺に渡した。

そこに俺は、炊きあがったご飯がいっぱいの炊飯器から、しゃもじでご飯をよそって、丸い木のテーブルに並べていった。

【あさひ】
お、ふたりともお手伝いありがとう。お姉ちゃんはとっても助かるなあ

台所からあさひさんがやって来た。

その手のおぼんには、出来上がった朝食の盛られたお皿が乗っている。

あさひさんはテーブルの前に両膝を付いてお皿を並べた。

今朝のメニュー。

ほかほかの炊きたてご飯に、熱々のお味噌汁。

カリカリのベーコンの上に目玉焼き。食べやすく千切られたレタスと、薄くカットした大根と、トマトで飾った野菜のサラダ。

ドレッシングは青じそであさひさんが作ったものだ。

そして刻み葱とパックの納豆がひとつずつ。

キュウリの[ぬかづ|糠漬]けもある。

俺からすると充分すぎるメニューなのに。

どころか朝からちょっと食べすぎちゃうかもしれない……と思ってしまってもいるのに。

あさひさんは少し申し訳なさそうに首をひねっていた。

【あさひ】
ごめんな、ふたりとも。今朝はちょっと手抜きだなあ。……ううん

【あさひ】
仕方がない。あまり味が濃いのに慣れてほしくはないんだけれど……ふりかけを使うことを許可しようか

【十夜】
えっ、ほんとっ、いいのっ、やったあ……っ

十夜。ばんざいして、飛び跳ねる。

そして戸棚に駆けていき、長方形のアルミの缶を取り出し戻って来た。

うれしそうにその缶の蓋を十夜が外す。

すると中には色々な種類のふりかけが、小さな袋に分けられてたくさん詰められていた。味もメーカーも様々だ。

【十夜】
私はねー、ん～……何にしようかなあ

うれしそうに頭をふらふらさせながら、色とりどりのふりかけを眺め、

【十夜】
のりたまにする！　今朝の私はそんな気分だよ

大事そうに小さな黄色い袋を手に取った。

【十夜】
ねえねえ知ってる大雅

【大雅】
うんうん、何をかな？

【十夜】
あのね。のりたまにはね、こしあんが入ってるんだよ

【大雅】
え？　そうなの？　お菓子とかに使うやつ？

【十夜】
ううん。お菓子に使ってるのとは違うやつだよ。甘くないあんこを使ってるんだって

【大雅】
へ～、そうなんだ。知らなかった

【十夜】
うん。そうなんだよ

ふふんと得意そうにする。ねえねええらい？　すごい？　物知りでしょう？　と、顔がとっても褒めてほしそうにしていた。

【十夜】
だからね、ご飯食べてるのに、お菓子食べてるみたいな気がしてね、のりたまって大好きなんだあ

【大雅】
なるほどね。少しだけわからないでもないかな、その気持ち。ふりかけってご飯だけどお菓子って感じもするよね

偉いえらいと十夜の小さな頭を撫でなでする。

すると十夜はうれしそうに顔をくしゃりとして笑った――うれしいとつい出てくるらしい猫の耳が飛び出さなかったのは、成長の証だろうか。そんなことを思ったりする。

【十夜】
大雅はどれにする？　何でも好きなの選んじゃってもいいんだよ

十夜に缶を渡された。

【大雅】
えっと、そうだなあ

俺は特別ふりかけが欲しいわけではないけれど……。

せっかくだからと、俺は[・|ゆ][・|か][・|り]を選んだ。

あさひさんに缶を回す。

だけどあさひさんは何も選ばなかった――その代わり、

【あさひ】
よし、覚悟はいいかな可愛いかわいい妹くん。運命のじゃんけんタイムだぞ

にやりと十夜に笑いかけていた。

【十夜】
うん、いいよー、負けないよ。今日こそいっぱいふりかけちゃうよお姉ちゃん

ふたりは“最初はぐー”と勝負をはじめる。

十夜はふりかけが好きすぎて、放っておくとたくさんたくさん使ってしまうらしい。

だから三回勝負のじゃんけんで、ふりかけていい量を決めるのだという。

【十夜】
う～……今日も一回しか勝てなかったよ……お姉ちゃんじゃんけん強すぎなんだもん。“魔法”でズルしてるみたい

ぶつぶつと言いながら、十夜は[・|二][・|回]、ご飯にのりたまを振りかけた。

三回中全敗しても一回。一勝できればそこにプラスして、もう一回。そういう具合だ。

【あさひ】
……十夜は最初にグーしか出さないんだ。次はチョキだな。そしてその次はもちろんパーだ。秘密の“魔法”だ。覚えておくといいぞ

あさひさんにひそひそと耳打ちされて、

【十夜】
え？　なあに？

私のこと、何か言ってる？　と小首をかしげる十夜だ。

俺は『何でもないよ』と苦笑いで箸を取り――三人一緒に“いただきます”と、両手を合わせた。

目玉焼きは俺がふたつ。あさひさんと十夜がひとつずつ。

【あさひ】
鶏を飼ってるお隣さんから産み立てを貰ってきたんだ。しかも烏骨鶏だぞ。きっと、美味しい卵だ

新鮮な卵を使った出来立ての目玉焼き。その黄身の部分に俺は箸を突き立てた。

すると、とろり。

半熟の黄身が零れ出す。美味しそうだ。さすがに絶妙の焼き具合である。

【大雅】
ごめん、十夜。お醤油取ってくれないかな

【十夜】
……え

【大雅】
え？

きょとんとした十夜に、俺もきょとんと小首をかしげた。

【大雅】
あ、お醤油切れてたのかな。どうしよう……近くの商店で買ってこようか

【十夜】
ううん

ふるふると首を振る十夜。

【十夜】
ねえ、大雅

【大雅】
はいはい、何かな

【十夜】
まさか……大雅はお醤油なの？　目玉焼きに、お醤油？

【大雅】
え？　う、うん。そうだけど……。何か変かな

【十夜】
変だよ、とっても

ジト目だった。

十夜はふくれっ面でサラダをもくもくと咀嚼していた。

【大雅】
む。じゃあ、十夜。君は目玉焼きに醤油以外の何をかけようというのかな

【十夜】
ソース以外で食べちゃったら卵がかわいそうだよ大雅

【大雅】
は……？

ソース……？

【十夜】
ほんとはひよこになるはずだった卵なのに、いい具合のトロトロに焼き上げられちゃって……

【十夜】
そのうえお醤油まみれにされちゃうだなんて……ねえ、大雅。大雅はひよこになれなかった卵の気持ちを考えたことがあるの？

【大雅】
何を言っているんだ君は

【十夜】
えっと……うす……うう、なんだっけお姉ちゃん

【あさひ】
ウスターソースかな

【十夜】
うんそれ。うすたーそーす。目玉焼きにはうすたーそーすだよ、大雅

【大雅】
あり得んっ

我慢できず俺は目を見開く。

【大雅】
はっ、何がウスターだ。この幼女はスカしたことを言ってからに

ウスターでソースだと！？

ふん。

【大雅】
……ごめん。それって、なに？

【十夜】
え？　大雅うすたーそーす知らないの？

【大雅】
と、とにかく君はいつから欧米人になったんだ十夜。横文字なんか並べちゃってさ。日本人の心はどこへやったというんだ。俺は、お兄ちゃんはとっても悲しいぞ

【十夜】
……違うもん。人じゃないもん。猫だもん

ぴこんと頭に猫の耳。

うれしいわけではないだろうが飛び出した耳だ。今回は我慢できなかったらしい。

毛づくろいをするみたいにその耳を両手で撫でつけていた。

【大雅】
ええい、まったく。話にならん子猫ちゃんだな君は

ぷりぷりとして見せる。

そして俺は賛同を得ようとあさひさんを振り向いた――

【あさひ】
うむ

――あさひさんは塩コショウを目玉焼きに振りかけていた。当然だという顔で。

【大雅】
……マジですか

【あさひ】
私は塩コショウ派だ

改めるようにして、あさひさんは言った。

【あさひ】
ひよこさんになれなかった美味しい卵に敬意と感謝の気持ちを込めて、お塩とコショウのみという極めてシンプルな味付けなんだ

【あさひ】
そんなふうにして卵のそのままの味をちゃんと、しっかり、味わってあげないといけない。お姉ちゃんはそう思うな

【大雅】
……君たちは何もわかっていないな。本当に

と、いうか。

これだけ長い付き合いなのに、ふたりの味覚に対する趣向を初めて知った。

親しき仲にも日々、発見の連続だなあ、と。

ちょっと的から色々外れすぎていることを思いながら……。

俺は、醤油の瓶に手を伸ばす。

瓶はテーブルの真ん中にちゃんとあった。

【大雅】
俺はね、ふたりとも――あさひさん、十夜。別に目玉焼きには醤油だソースだ塩コショウだと、あまりにもベタすぎる争論の話題提供をしたいわけじゃあないんだ

そんなのは団らんの席だからと言っても下らなさ過ぎる――とまで言い切ってしまうのは、いささか引け目のようなものも感じてしまうけど。

ともかく。

【大雅】
俺は目玉焼きというか、目玉焼きが食卓に並んだ朝食をより美味しくいただくことを可能にしてくれるアイテムこそがお醤油であると、そう説きたいわけなんだ

【十夜】
うええ。何かはじまっちゃったよお姉ちゃん

【あさひ】
ああ、うん。なんだか面倒っちいスイッチが入っちゃったみたいだな

【大雅】
うむ。こうして目玉焼きにお醤油を少し多めにかけてだね。そして、白身の部分や、他のおかずを先に平らげたなら……

俺はお皿の上でとろりと広がる黄身と、垂らしたお醤油とを箸先でぐちゃぐちゃ混ぜて、

【大雅】
これを熱々のご飯の上にかけてやる。そして、掻っ込む。それだけ。すごく美味しい。試してみて。ぜひ

【十夜】
……それ。ただの卵かけご飯だよ大雅

【大雅】
違うよ、違う

【大雅】
とろとろになってる黄身と、少し固まっている部分の黄身とお醤油とがいい具合に[・|混][・|ざ][・|り][・|合][・|わ][・|な][・|く][・|て]……卵かけご飯ほどご飯と絡み切らない感じがたまらないんだ

【大雅】
炊飯器で炊いてるご飯のおこげの味も時どき混じっていたりするし、そういった雑味がたまらないんだよ

俺は必死に一度試してみようよふたりともと言うけれど……、

【十夜】
や。きちゃない

【あさひ】
……食べ物で遊ぶなよな、大雅。お姉ちゃんは悲しいぞ

……不評だった。すごく。

【大雅】
……食べず嫌いだよふたりとも。お醤油派は誰もがきっと、一度はやっているはずなんだ。俺だけじゃなくて。たぶん。きっと

【十夜】
ごめんねひよこさん

【大雅】
……え？

【十夜】
大雅が悪い子で、ごめんなさい。怒ってあげないでね

【大雅】
…………

別にいいんだ。

俺は俺の信じた道を進むんだ。

【あさひ】
まあ、食べず嫌いという点においては私もちょっと賛成かな

あさひさんはそう言ってキュウリの[ぬかづ|糠漬]けを摘まんだ。

ぽりぽりと美味しそうな音を立て、あさひさんは真っ白なご飯のおかずに[・|そ][・|れ]を噛みしめていた。

あさひさんが台所で漬けているキュウリである。自家製のお漬物なのである。

お漬物って、自分で、しかもお家で、作れるの……？　と、ものを知らないこの俺は、はじめ見たときはとても驚いたものだった。

そしてそれはとても美味しいことをいまの俺は知ってる。

あさひさんはどこまでもママ[りょく|力]が高いのだ。美味しいものは何でも自分で作ってしまうのだ。

俺も一切れ貰う。

うん。やっぱり美味しい。上手に漬かっている。市販のものとは違う絶妙な味なのだ。

高級な料亭で出されても納得の出来である――なんて。そういったお店には行ったことないけれど。

【大雅】
（いつかふたりを連れて旅行がてらそういうお店にご飯を食べに行くのもありかもしれない）

そんなことを俺は思うのだけど、

【十夜】
…………

十夜はつんとそっぽを向いていた。私なにも知らないよというみたいに。

十夜は糠漬けが得意ではないようだった。

【十夜】
だって臭いがするんだもん。糠の臭い。苦手なの。お鼻の奥がね、つんとするんだよ。……だからね、これはきっとね、私が食べちゃダメなやつ

【あさひ】
まったくひどいだろ大雅。一度も食べてくれていないのに、臭いだけで苦手だって決めつけてるんだ。私は悲しんでもいいよな、きっと

苦笑いのあさひさん。

【あさひ】
だから大雅が来てくれてよかった。糠漬けも美味しそうに食べてくれるから。ちょっと、ううん、とっても嬉しいよ

ニコニコ顔のあさひさんだ――

【あさひ】
でも。さっきの目玉焼きの食べ方だけは許してあげられそうにないけどな

うう。理解者だ。理解者がほしい。

あとほんの少しの触れ合いも。

そんなことを思った。

……。

【あさひ】
ほら、これ。約束していたお弁当だぞ

朝食後。

ごちそうさまでした美味しかったですと合掌していた俺に、あさひさんが、青色の布巾に包まれたお弁当箱を差し出してくれた。

【大雅】
あっ、ありがとうございます。助かります

受け取る。

なんだか[・|そ][・|れ]はとてもずっしりしていて、大きなお弁当だったけど――まずは、いきなりお願いしてごめんなさいと俺は言う。

だけどあさひさんは、これくらい何でもないよと笑ってくれた。

【あさひ】
このお弁当に力入れすぎちゃってさ、だから今朝は目玉焼きになっちゃったんだ。お弁当。ちょっとでも楽しみにしてくれたらうれしいかなって思うぞ

【大雅】
メニューは……

【あさひ】
もちろん秘密だ。お昼の時間を楽しみにしててほしいかな

にこにことしてあさひさんは言う。

【あさひ】
いいか？　お昼まで中を見ちゃだめだぞ、絶対だぞ

【大雅】
えっと……。何かのフリみたいに聞こえて少し怖いんですけど

でも、わかりましたと苦笑いで俺は答え、カバンの中にお弁当をしまった。

【あさひ】
今日はみんなと……ハルや姫織や千和たちと一緒に、外でお昼を食べるんだよな？

【大雅】
はい。その予定です

うなずく。

そして時間を確認する。

居間に掛けられた時計は外の時間と同一だ――九時五十分。待ち合わせは十時半。そろそろ出たほうがいいだろうか。

【大雅】
みんなでお弁当を持ち寄って……町のどこかで食べようってことになってます

【あさひ】
町のどこかで？

【大雅】
はい。町の、どこかで、です。“どこか”はまだ決まってないんですけど

【十夜】
ピクニックに行くの？　それともお花見？

【大雅】
ん～、まあ、そんなところかなあ

【大雅】
[・|で][・|も]、[・|お][・|花][・|見][・|は][・|も][・|う][・|昨][・|日][・|や][・|っ][・|た][・|か][・|ら]

【十夜】
……うん。昨日のハルちゃん。とってもうれしそうだったね

【あさひ】
ああ。あの様子なら、安心だ

十夜とあさひさんをうなずき合う。

【あさひ】
私たちは写真を見せてもらっただけだけど……確かにうれしそうだった。ずっとあんなふうに笑顔でいてくれたら、私たちは安心だよな

ふたりの言う[・|昨][・|日]とは。

それは、ハルが転校生としてみんなの前に現れた日のことだ。

柊ハルが転校生としてのイベントをつつがなく、問題なんて何もなく、無事に終わらせられた日の終わりのことだ

緊張を隠せないハルの手を引き、神社に続く石段をふたりでのぼった。

広い境内にはみんなが揃っていた。そして、

【姫織】
『あ、春が来た』

という、姫織の何気ないふうな、一言。

そこで、風が吹く。

まるで魔法の中みたいに、たくさんの花が舞い――

ハルの『ただいま』の言葉。

そしてみんなの、『おかえりなさい』の、その笑顔。

[・|殆][・|ど][・|想][・|像][・|し][・|た][・|通][・|り][・|だ][・|っ][・|た]。

つまり俺が寝床の中で――いいや、魔法の時間のその中で……。

“夜”の中で思い描いたことの、そのほとんどは叶えられたということだ。

“夜の国”に出入りできなくなった子たちとはもう会えない――

そんな“夜の規則”の中で生きているあさひさんや、十夜が、その場にいなかったことを除いたら。

そして……クロ。

あの子も姿を見せてくれなかったことを、除いたら。

【大雅】
（俺たちの使える“魔法”は、誰にも負けない“想像力”だ――）

もう一度“魔法”を信じてみてもいい。そんなふうに思わせてもくれた一日だった。

【十夜】
いいなあいいなあお弁当。大雅ばっかりずるいなあ

【あさひ】
十夜のお弁当も作っておいたよ

【十夜】
えっ、ほんとうっ……！？

【あさひ】
ああ、本当だよ。大雅のお弁当と同じくらいがんばって作ったんだぞ。十夜も、今日はお友だちと一緒に遊ぶんだったよな？

【十夜】
うんっ――やった！　ありがとうお姉ちゃんっ

あさひさんに飛びつくようにして抱きついた十夜だ。

お姉ちゃんの胸やお腹に頬を擦りつけながら喜んでいた――いいなあ。俺も。俺も、いいでしょうか。その胸で、喜びの表現を、いいでしょうか。

そんな思いを衝動を……ぐっと抑え込む俺は、ふと、思うのだ。

【大雅】
あれ？　十夜、お友だちとかいたんだね

それは別に嫌味を言いたいわけではない。

十夜自身が、お友だちがいないから毎日面白くないと、以前に言っていたからだ。故に引っ掛かりを覚えてしまう。

【十夜】
うん。最近[・|ま][・|た]お友だち、できたんだよ。大雅にも負けないくらいの仲良しなお友だち

【大雅】
そっか

……[・|ま][・|た]、か。

【大雅】
それはいいな。うらやましい

十夜にはそう返しながらも。

ふたりは“夜の国”に出入りできなくなった子どもたちとはもう会えない――そんなルールを思わずにはいられなかった。

待ち合わせの場所は千和のお店だ。

週末。日曜日。天気は晴れ。心地よい春風が町を撫で行く……麗らかな日。

ハルと千和、姫織、そして智仁。

久々に幼馴染みが集まり過ごそうかという休日である。

俺はまず、あさひさんに見送られ、十夜とふたりで家を出た。

お友だちが待っているのだという近所の公園にまで十夜を送り届ける。

【大雅】
車に気を付けて遊ぶんだぞ？　怪我とかしないようにな？

公園の出入り口で、俺は念を押す。

【大雅】
いいか？　十夜。無茶しちゃだめだぞ？　怪我したら、痛いんだぞ？　血だって出ちゃうし。痣になっちゃうかもしれない。それに……

【十夜】
もー。ちゃんとわかってるよ。大雅うるさい

唇を尖らせる十夜だ。ほんとにほんとにうるさいなあもうっ、という具合。

それでも俺はめげたりしない。

かわいい子には旅をさせよというけれど――あれは嘘だ。大嘘だ。

かわいい子は過保護なくらいがんじがらめにしてやるくらいがちょうどいいのだ。なぜ？　そうすれば、ほら――

【十夜】
今朝の大雅、嫌い。子ども扱いばっかりして、大嫌いだよ。私のほうが大雅よりずっとずっと長生きなのに

――こうして次第に芽生える小さなちいさな反抗心から、自然と自立心とかそういうのが育っていくものだから。

愛され過ぎてむしろ居心地の悪い場所からは、何も無理やり旅をさせようとせずとも自ら飛び出していくものだ。

故に。俺は更に続ける。

【大雅】
行ってきますをする前に……最後にもうひとつだ、十夜

【十夜】
え～……まだ何かあるのぉ？　お友だち、待ってるのに

その場で小さくぴょんぴょんと飛び跳ねて、イライラを表現して見せる十夜だった。

【大雅】
うん、ごめんな。……いいか、十夜。ちゃんと聞いて

【十夜】
うん……。聞いてる。さっきからちゃんと聞いてるよ

【大雅】
ああ。そうだな。十夜なら大丈夫だって……平気だって、信じてるけれど……これだけは聞いてほしいんだ

【十夜】
う、うん……なに？

【大雅】
あのな、十夜。いいか、十夜

視線を同じ高さにして、俺は言う。

【大雅】
お転婆なのはいい。時どき怪我することも別にいいってことにする。それはさ、きっと元気な証拠だから

【大雅】
……いや。ほんとはやっぱり痛い思いをしてほしくはないんだけれど……それは仕方がないことなんだって、思うことにする

でもな、と俺は真剣な表情を作るのだ。

【大雅】
でも、十夜。それがどんなにいい人そうに見えても、知らない人に……いいや、変なおじさんとかにはついて行っちゃ、だめだぞ？

十夜はどこか危なっかしい。そんな印象がある。

それにこんなにも、かわいい。絶対変な人に目をつけられる。そんな気がする。

だから俺は不安が尽きないのだ。

【大雅】
お菓子あげるとか。飴玉あげるとか。何でも好きなの買ってあげるとか。そんな甘いことを言われても、だめだ。絶対だめだぞ

それだけが俺は心配なんだと、十夜に言った。真剣に。

【十夜】
え？　どうして？

【大雅】
え、って。どうして、って

俺は十夜の反応に面食らってしまう――

なんだかんだと口うるさくは言いつつも、『そんなのわかってるよ大雅うるさいほんとうるさい』、とまた怒られちゃうくらい余計な心配だろうと思いながらの注意だったのに――

【十夜】
[・|そ][・|れ]ってどうしてだめなの？

――おや？　様子がおかしいぞ。

【大雅】
あ、あの。まさか……十夜。ううん、十夜さん？　まさかまさか、変なおじさんについていったことがある……みたいな？　はは。まさか、だよね

【十夜】
…………

そっぽを向いた。

【大雅】
おい……。いや、あの……十夜、ちゃん？

【十夜】
変なおじさんと、変じゃないおじさん。どう見分けたらいいの？

ぽつりと言った。俺と顔を合わせないまま。

【大雅】
え。それは……

……ふむ。

【大雅】
どうすれば……いいのかな

少し間、真剣に考え込んでしまった。

でも、十夜がそこでふと言った。

【十夜】
おじさんって、かわいそうだよね

【大雅】
え？　かわいそう……なぜ？

【十夜】
だって。だってさ。おじさんはただおじさんってだけで、“この人変かもしれないぞ念のため気を付けよう近寄らないでおこう”って思われちゃうんだよ？

【十夜】
小さな子とか女の人だとかは、あまりそういうこともないのに

しみじみとしたふうな十夜だった。

【大雅】
お、おう？　どうした十夜。大丈夫か、十夜

急におかしなことを言い出すちびっこに、俺は変わらず面食らっている。

【十夜】
大雅だっていつかはおじさんになるんだよ。私はおばさんになれないけれど……大雅はなるの、おじさんに

【大雅】
おう……、そうかな。俺も、おじさんになれるのかな

なれたらいいなあ、などとそんなことを言う。

【十夜】
何言ってるの。なれるとかなれないとかじゃないんだよ。大雅はなるの。嫌でもなるの。おじさんに。人間はみんなそうなの。そういうものなの

【大雅】
…………

【十夜】
だから、大雅

【十夜】
いつかおじさんになる大雅は、今のうちからおじさんにやさしくしておいたほうがいいって私は、このかしこい妹はね、思うんだ

【大雅】
そ、そうか。思っちゃうんだ

【十夜】
ええそうですとも。人間は誰でもせいちょーするものだからね

ふふんと鼻を高くする。

しかしまあこの幼女。得意げである。

【十夜】
それにね。変じゃないおじさんだって飴玉くれるかもしれないよ？　美味しい飴玉をたくさん、いっぱい

【大雅】
えー……ううん。そう、かなあ

そこでなぜか智仁のことを考えてしまった。

いつもポケットからミルク味の飴玉を差し出して来る変なお兄さんだ。

【十夜】
ねえねえ大雅。もういい？　行っていい？　お話、終わり？

十夜はとっても鬱陶しそうな顔だ。

【大雅】
う、うん……

【十夜】
車に気を付けて。変なおじさんにも気を付けて。怪我は少しくらいなら大丈夫。そんな具合で元気いっぱい、遊ぶんだよね

【大雅】
ああ。そうだね。そんな感じ

【十夜】
大雅も気を付けて遊ぶんだよ

【大雅】
気を付ける

【十夜】
さみしそうなおじさんを見かけたら、大雅。やさしくしてあげるんだよ

【大雅】
お、おう

【十夜】
そしたらきっと、大雅もおじさんになったとき、誰かにちょっとだけやさしくされるよ

【大雅】
……そうかな

【十夜】
そうですとも

またも生意気盛りの幼女さまは得意げだった。

などと。

我ながらよくわからないことを十夜と言い合い、手を振り別れて……十時半。

千和のお店だ。

予定通りに到着できた。

はずなのに。

【姫織】
もう、遅いよ大雅。何してたの？　まさかお寝坊さんなの？　みんな待ちくたびれちゃってたんだよ

姫織がぷりぷりとしながら、テーブルにベターっと突っ伏している。

【大雅】
あ、ああ。ごめんごめん。早いな、みんな……って、あれ？　集合時間を間違えたのかな俺。約束は十時半、だったよね？　違ったかな

もしかして俺の時計が狂いでもしたのかも。

店内に飾られた時計を見る。

美術館から持ち出してきたかのような古く大きな柱時計だ。

それが指し示す時刻は――

【千和】
いいえ、大丈夫ですよ先輩。約束は十時半です。そして今がちょうどその時間ですね

だから気にしなくても平気ですよ、と苦笑いを浮かべるのは、お店の制服姿の千和である。

【大雅】
そっか、よかった。だったら安心だ

【千和】
他の人たちが早かったんです。約束よりも三十分も早く、です。驚きました

【大雅】
へぇ。三十分も

【千和】
はい。開店前だったので、お店を開けるの手伝ってもらっちゃいましたけど……

【大雅】
そっか。……むぅ

眉根を寄せる。

【千和】
先輩？

【大雅】
俺もそこにいたかったなあって。また待ち合わせとかすることがあれば、今度はもう少し早めに来ることにしよう、うん、そうしよう

【姫織】
……うう。でもね大雅。聞いてよ、大雅

【大雅】
うん、うん、何かなひよちゃん

【姫織】
私は大雅が遅いから、お腹が空きました

姫織。ぷっくりと頬を膨らませている。

【姫織】
大雅が遅いとね、私のお腹はね、空っぽになっちゃうんだよ……知ってた？

【大雅】
お、おう。そうなの？　知らなかったなあ。ごめんねひよちゃん。お腹からっぽにしちゃって、ごめんね

【姫織】
ううん……いいの。でも、あのね。アイス、食べてもいいかしら

上目遣いだ。ちらちらと。もじもじと。

【大雅】
アイス？

【姫織】
クリーム？

【大雅】
それでお腹いっぱいになるのかな？

【姫織】
……なるよ

ぽっと、頬を染めている。

【姫織】
アイスクリーム。とっても大好き。ちょーあいしてる

【大雅】
ほう。愛しているのかい。……そいつは嫉妬しちゃいますね

【姫織】
えっとね……私のお腹の中の、くいしんぼーなかいじゅーもね、とりあえずそれで許してやらんこともないって……、言ってるよ？

【大雅】
むう。それで人類が救われるのなら……仕方のない子だ。今日だけだぞ？

【姫織】
わっほい！　ほんとう！？

【大雅】
うむ。ほんとうだとも

【姫織】
ふわ～、大雅……好き

【大雅】
え？　ほんとうかい？

【姫織】
うん

こっくり。深くうなずく。

【姫織】
今日だけ、大好き

【大雅】
く。今日だけ

【姫織】
ことと次第によれば……明日も、好き……かも？

【大雅】
ふむ。ご馳走するメニュー次第でってこと？

【姫織】
チョコのがいいなあー、ちらちら

【大雅】
……あまり高いのにしないでね？

あさひさんにもらったばかりのお小遣いを早くも使い切りたくはない。

【千和】
まったくもう……奏先輩は夜月先輩にばかり甘いんですから

唇を尖らせる千和である。

【大雅】
え。甘い？　そう、かな

【千和】
そうですよ。甘々です

【姫織】
甘々……

ぎらり。

【大雅】
……ひ、ひよちゃん。俺は、美味しくないよ？　甘くもないよ？

だからそんな見ないで。獲物を狙うみたいな感じで。怖いから。

【千和】
……また、そうやって。夜月先輩にばっかりやさしい

千和がつぶやく。唇を尖らせていた。

【千和】
私にはそんなふうにやさしくしてくれないのに。先輩は、いっつも私に意地悪ばっかりで――……

【姫織】
そっかなるほど！　千和は大雅にいっぱいやさしくされたいお年頃なんだね！

【千和】
う、ううっ

そこで、千和。ハッとしたような顔。

そのちわっこい顔が、もれなく真っ赤に。

【千和】
ち、ち違います！　どうして私が先輩にやさしくしてもらいたいとか……そんなこと思うんですか！

ぎゅっと目を閉じ、そんなことを小さく叫んだ。

【智仁】
え？　違うの？

と、智仁。

【千和】
ち、違いますよっ

と、千和。

【姫織】
あははっ、うっそだあ

と、姫織。

【千和】
うっ、うう嘘じゃないもんっ……あっ、な、ないです……もんっ

と、千和。

しどろもどろだ。

【大雅】
ふへえ……？

と、俺。

きょとんとしている（うわあなんだこいつキモいなあと、普段なら思うだろう顔と口調で）。

【姫織】
大雅きもい

案の定そう吐き捨てられた。

【智仁】
うえ。身の毛がよだつぜ

唾棄される。

……ふたりとも、ひどい。

【千和】
う、うううううう

千和は、手にしていたお盆で赤い顔を半分隠しながら、

【千和】
す、すごくやさしくしてほしいんじゃ、なくて……ちょ、ちょっと……ちょっとだけやさしくしてくたら、それでいいのに……そう言いたいだけなのに……

ぶつぶつとつぶやいている。

その度にみるみる真っ赤に。

【姫織】
これはこれは。ふふ。……はかあなですね？

姫織はにやにやしている。

【智仁】
それ、たぶん[ぼけつ|墓穴]って読むやつだよ、ひよちゃん

智仁もにやにやしている。

【大雅】
んー、なんだかよくわからんけども……俺もにやにやするぞ

俺も、にやにやしている。

【千和】
先輩の、ばかっ

千和。両目をぎゅっとして、小さく叫んだ。

【千和】
もう、いいです。結局私がからかわれて終わるいつもの感じじゃないですかこれ……

小さくため息。

【千和】
アイスは、私がおごりますよ夜月先輩

【姫織】
え？　そうなの？　むむ。いいのかしら

なんだか悪いー、と姫織は言うのだ。

【大雅】
……俺のときにもそれくらい、ちょっとくらい、遠慮を見せてくれればいいのに

【千和】
いいんですよ夜月先輩。お店を開けるの手伝ってもらったお礼です。だからみなさんにもご馳走しますね。奏先輩以外のみなさんに

【大雅】
え？　俺には、なしなの……？

【千和】
当然です。なしです

つんとする。

【千和】
だって先輩は手伝ってくれたわけじゃないですし。……にやにやするし。私、いらっとしたんです。だからなしです

俺に小さく舌を出し――そして千和は厨房へと小走りで。

【大雅】
……ふむ

今朝も俺のちっこい後輩はとってもかわいい。

怒っていても笑っていても全部かわいい。

お父さんはなんだかうれしい気分だ。

……と、まあ。

それはそれとして、

【大雅】
驚いたな。まさか智仁までもう来ているとは

【智仁】
え？　驚き……？　どうしてだ？

【大雅】
なあ、親友。お前みたいな面倒くさがりがいったいどういう風の吹き回しなんだって話がしたいんだよ俺は

【智仁】
ほう……

【智仁】
俺はお前の言いたいことこそがよくわからないぞ親友よ

【大雅】
うむ。いいか、智仁。よく考えてみろよ

わかってる？　今日って日曜日なんだぜ？　と少し鬱陶しい感じで絡んでみたりする。

【智仁】
はは。言われなくても知ってるさ

【智仁】
今日は、日曜日。学校はお休みの日だ。[・|あ][・|れ]が爆発されず在り続けることについては、否が応でも不満は残るが……しかし、だ

【智仁】
とにかく一日限りの自由な時間なんだ。これを存分に堪能しないでいて、それで音楽の神に愛してもらおうなんてそんなのは……都合がよすぎる。そうだろ？

【大雅】
何が“そう”なのかはさっぱりだが、まあ、休日を楽しもうって心意気だけは、その気概だけは、理解できるかな

【智仁】
だろ。音楽の神は“今”を楽しもうってやつにしか微笑んでくれないんだよ

【大雅】
あー。うんうん、そうだなそうだな

適当に相槌を打つ。

今日は何か大変なことでも起きるんじゃあないのか――雪が降るとか槍が降るとか。そんなことを言いながら、俺はテーブルに着く。

丸く大きなテーブルである。店内の中心に置かれたそれを囲むようにして、全員が席についている。

姫織。千和。智仁。そして……ハルだ。柊ハル。

【大雅】
おはようハル。待たせてごめん

【ハル】
ううん。私も今さっき、来たばかりだよ……おはよう大雅くん。昨日ぶりだね

にっこり。

……ああ。

少し。ほんの少し、余所行きの顔だ。

再会したばかりのみんなへの緊張も、まだまだ抜け切れてはいないのだろう――さっきまでのバカ話にも割って入るタイミングがなかったのだろうなと思う。

そういうふうにいちいち勘ぐってしまうような真似をするのは、ハルに対して失礼だろうか。

だから俺は注文したコーヒーに、少し長めに口をつけ――今日の予定について思う。

今日、こうして集まった目的。

それは、十数年の時を経て少しばかり変わってしまった“参禅町”を、改めてハルに案内するためだ。

昨日のお花見の席で、誰がともなくそういう提案をし、やはり誰がということもなく、“ああ、それっていいな”と受理された。

……十数年前。

幼かった頃のことを思わずにはいられない。

元気いっぱいの彼女を中心として、この町を駆け回っていた俺たちだ。

あの頃とは、町も俺たちも、ずいぶんと変わってしまった。

だけどまた、こうして出会えた俺たちが、新しく始められるそのために……。

この町にちりばめられた想い出を、みんなで一つひとつ、拾い上げて行けたなら……。

そんな思いが言葉以上の何かとなって、俺たちはきっと、共有できているはずだった。

【大雅】
ごちそうさま。美味しかったです

コーヒーを飲み終わり、合掌。

【大雅】
さて。そろそろ行こうか。ドキドキワクワクの宝探しの始まりだな

――宝探し。

この町“参禅町”にはたくさんの“噂話”が眠っている。

幼い頃はその一つひとつに心をわくわくどきどき弾ませて……。

それらの“謎”と実際に出会うため、この町中を探索し、駆け回っていた。それをかつての俺たちは[宝探し|そう]と呼んでいたのだ。

もう一度、昔みたいに。

昔々の自分たちには、負けないように。

……制服から私服に着替えてきた千和が加わった。

【大雅】
では各自、装備の確認をしようと思う。何たって宝探しだからな。さ、並んで並んで

【智仁】
おー。何かはじまったぞ。結構、乗り気なんだな大雅

【千和】
もー。そういうのいいから早く行きましょうよ先輩。のんびりしてたらお昼になっちゃいますよ

【大雅】
あ。そうそう。ひとつ言い忘れてたけど……あのさ、千和

【千和】
はい？　何ですか？

【大雅】
うん。私服もかわいいよ。すごく

【千和】
――っ

びくっとする。真っ赤だ。とっても。

【大雅】
新しいお店の制服もよかったけど、その私服もいい。とてもいい

【千和】
――は……え……えっ？

【大雅】
今日は素直でいたい気分な俺だから意地悪なしだ。……かわいい。すごくかわいいよ千和

【千和】
と、と、とちゅぜん何なんでちかっ、意味が――っ

噛んだ。連続で。

【千和】
い、意味が！　まったく！　わかりませんけど……っ

【大雅】
どこが不明だというのか。物事はあまりに明瞭ではないか

しみじみと千和を見る。

【大雅】
こんなにかわいく育って……。お父さんはとってもうれしい。どこへ出しても恥ずかしくない美少女だ

うんうんとうなずく。そしてじろじろと見る。眺める。

【千和】
…………

目を細め唇を尖らせる千和だ。

俺の視線に居心地悪そうに身体をもじもじさせていた。

【姫織】
ねえねえたいがぁー、私は？　私はどーなの？

【大雅】
うむ。きゃわいい

【姫織】
わっほい。やったぜ

グッと、親指を立て合った。

【大雅】
よし。ではひよちゃん。まずは君からだ。忘れ物はないかな？

【大雅】
ひよちゃんにお願いしていたのはシャベルだったね。忘れずちゃんと、持ってきた？

【姫織】
きたよー

ポシェットから取り出したものを掲げる姫織。

【大雅】
あれ。……それ、小さくないかなひよちゃん

【智仁】
シャベルじゃなくてスコップだ。驚きだね

黄色い色だ。幼稚園児が使うような小さなやつだ。

【姫織】
……だめ？

【大雅】
ううん。だめではないが、いざというとき使うには……うーん。掘ったりしにくいんでないかな？

【姫織】
昔々の思い出を探して回るんでしょう？　ハルちゃんに新しくなった町の部分を紹介して歩くついでに

【姫織】
だから持ち寄る道具も小さな頃に使っていたもののほうがよかろうかと思いまして……？

小首をかしげていた。

【大雅】
うん？　だったらまあ、それもいいかもね……？

俺も小首をかしげながらそう言った。

【大雅】
じゃあ次は千和だ

ええっと……。

【大雅】
千和には何を持ってきてって頼んでたんだっけ

【千和】
コンパスですよ。もしかしたら山の中に入ることもあるかもしれないからって……

【大雅】
うん。そうだった

【千和】
お父さんから借りました。結構高いものらしいですけど……

千和が取り出したのは小さな箱だ。指輪の箱くらいの小さなサイズ。

その側面にあるスイッチを押すと――がちゃり。

仕掛けられたギミックが作動する。一瞬で箱が開いた。

中から円形の盤が飛び出すように現れて、

【大雅】
おお～。ガチャっていったぞガチャって

【智仁】
かぁっこいいなあこれ。ゼンマイ？　歯車？　どうなってんのかなあ、これ

歓声を上げる。

男の子はこういうのが大好きなのだ。いつまで経っても。子どもであろうと、大人であろうと。

トランスフォームするその動作をわいわい言いながら何度か堪能。

【大雅】
よし。次はハルだな

ひとしきり遊んだあと、俺はハルを振り向く。

【大雅】
ハルにお願いしたのは小腹対策の飴玉だったね

【ハル】
うん。持ってきたよ。昨日コンビニでいっぱい買って来たんだけど……

ハルはビニール袋をテーブルに置いた。

パックで販売されている飴玉の袋がいっぱい詰め込まれている。

【ハル】
こんな感じでよかったかな。美味しそうなのを手当たり次第って感じなんだけど……買いすぎちゃったかも

【智仁】
いやまあ、確かに。飴玉は俺のポケットにもいっぱい入ってるけどさ……

【姫織】
だめだよ。ともちゃんのポッケの中の甘いのは私だけのおやつなんだもん。だから誰にも渡さないのだ

【智仁】
……と、まあ。食いしん坊のかいじゅーがいるからね。たぶん俺の持ってる分だけじゃおっつかないし。おやつはたくさんあっても困らないんじゃないかな

【大雅】
そうだな。余れば全員でわけて帰ってもいいしな……それで、智仁はどうだ？

【智仁】
ん？　どうとは？

【大雅】
智仁に頼んだのは町の地図だったが……

【智仁】
ああ、そっかそっか。もちろん持ってきたさ。これでいいかな？

智仁が取り出したものに、俺は首をかしげる。

【大雅】
確かに地図は地図だが、これ、観光客用のグルメマップじゃないか。こんなの持ち出したら――

【姫織】
ご飯の、けはいっ

ぎらり。

【大雅】
――ほら、見ろよ。うちのかわいいかいじゅーが暴れ出しちゃうだろ。こんなの開いていたら宝探しどころじゃなくなっちまうぞ

【智仁】
いやあ、自分の町の地図なんて、そんなのわざわざ持っておかないしなあ。そもそもどこで手に入れるのかわからなかったし。だからこれを買ってきた

【大雅】
どこって。ふつうに本屋で売ってるだろうに……たぶん。そうだよな？

――と、まあ、うん。

こうしてみんなに頼んだものは、どれも実際に使用されることはないだろうものだ。

“宝探し”っぽい装備を固めて挑もうと決めたのは、形から入ってみるのも楽しそうだなあという、ただそれだけの理由だったのだから。

【大雅】
あとは各自お弁当さえ持って来てりゃ問題なしだな。まあ、それが一番大切な装備品だよな

姫織はもちろんのこと、全員がちゃんと持ってきているとうなずいた。

【姫織】
水筒だってちゃんと持ってきているんだよ。中身はカルピス。ひよりちゃんは抜かりがないのだ

【大雅】
おおー、偉いなぁ、さすがはひよちゃん。できる女って感じだね

【姫織】
ふっふん

得意そうにする姫織の頭を撫でてみたり。

すると更に姫織は得意げな顔をするのだった。

そして俺たちは誰からともなく“行ってきます”と口にして、千和のお店から町へと繰り出す――

【大雅】
…………

そんな光景の中に、俺はふと思い出してしまう。

十数年間。

放課後にはみんなでこうして集まって“宝探し”をしようよ――ハルがそう言い出した、最初の日だ。

俺たちは同じようにそれぞれ装備を持ち合って、同じように、“行ってきます”とそう言って、町へと繰り出していったのだと。

【ハル】
『さあ冒険の始まりだね。どんな“噂話”から検証してみよっか』

【千和】
『……怖いのはちょっと嫌です』

【姫織】
『そうだね。賛成。まずはね、やさしいのがいいかなあって思うよ？』

【ハル】
『怖くないもの。安全なもの、かあ。むむむ。どんなものがあったかなあ』

【あず咲】
『えっと……私たちの仲間を探しに行くんですよね？　楽しみです』

【智仁】
『……仲間？』

【あず咲】
『うん、そうだよともくん』

【あず咲】
『“この町には怖いこわい悪夢を刈り取る特別な少女たちがいる”』

【あず咲】
『そんな噂は、本物だよね？』

【大雅】
『俺たちみんながその“噂話”の正体だ』

【あず咲】
『うん。だからね、もしかしたら私たちみたいに、本当な“噂話”もあるかもしれないし……』

【あず咲】
『そんな“何か”を探し出せたら、“噂話”同士、“都市伝説”同士、そして“不思議なもの”同士、わかり合えるような何かがあるかもしれないし……』

【ハル】
『そっか。だから仲間、なんだね……うんっ』

【ハル】
『もしかしたらひとりぼっちでさみしい思いをしてるかもしれない、私たち以外にあるかもしれない本物の“不思議”を探し出してあげるのも、いいかもしれないね』

【ハル】
さあ、十年ぶりの小さなちいさな大冒険のはじまりだね。まずはどこに行ってみようか

“特別”ではない[・|今][・|の][・|ハ][・|ル]がそう言って俺たちを振り向いた。

【ハル】
昔々の私たちみたいに、この町にいっぱいちりばめられている“噂”を、“秘密”を、そして“謎”を、みんなで一緒に解き明かしに出かけよう

千和のお店を出てすぐだ。笑っていた。さくら色で満たされた町の風景に溶け込むように。

その姿は、遠い昔の彼女の笑顔とダブって見えた。

――町中に散らばっているのだろう遥か昔の面影を、こういうふうにして探し出せていければいい。俺たちがまた“幼馴染み”として新しく始められる、そのために。

【大雅】
…………

そして俺は、“夜の左手”を握りしめる。

“拳銃”と“弾丸”だ。

この俺、奏大雅は“魔法少女『使い』”である――柊ハルの笑顔を前にして、改めて俺は[・|そ][・|れ]を意識せずにいられない。

【ハル】
『……どうか私を、“魔法少女”に戻してください』

彼女や彼女らの困難な“夢”を叶えるか。それとも、彼女らの“魔法”を危険と判断し、奪うのか。

その決定権はこの俺の左手こそに宿されている。

[・|残][・|り][・|時][・|間][・|は][・|あ][・|と][・|わ][・|ず][・|か]。

今日という日の時間が、俺の中にある“夢”だとか“希望”だとかを叶えるための礎になればいいと、そう、願おう。

……さあ。

まずはどこへ行こうか。

ハルと一緒に。千和と並んで。姫織と歩いて。智仁とふざけ合ってみたりして。

俺たちの[な|失]くした過去と未来を、探しに行こうか。

俺たちの失くした過去と未来を、探しに行こうか。

大通りを散策

夜月神社

小さな石橋

町の大通りにやって来た。

【姫織】
うわあ。人がいっぱいだー

意外にも――と言えるかどうかは定かではないが、人混みがあまり得意ではない姫織である。げんなりとしたように目を細めていた。

【大雅】
今日はお休みだからね。日曜日だ。人が多いのは仕方がないよ

【ハル】
“噂”とか。“不思議”なこととか。……うーん。こんな人気の多いところに何か“秘密”があるのかなあ

【千和】
人が多いと何かおかしいですか？

【ハル】
だって、ほら、秘密は隠されているから秘密なわけだし……。[・|そ][・|れ]が人だとしても、そうじゃないとしても。人目の多いところで隠れるのは難しいんじゃないかなって

【姫織】
だったらもうここはいいでしょう？　別のところに移動しようよ

【智仁】
まあ、そうだな。俺もひよちゃんと同じであまり人が多いのは得意じゃないけど……

智仁はぐるりと町を見渡す。

【智仁】
しかしなあ。ここにいる一人ひとりに俺たちの関われない別の人生があるんだと思うと……なんだか、すごいな。世界って広いんだな

大通りは観光客たちでガヤガヤとにぎわっていた。

遠い町から。遠い国から。

様々な場所から様々な人たちが集まってくる。

彼らが目的とするものは様々あるのだが……。

【ハル】
あ

ハルが何かを発見したようだ。

【ハル】
あれは……何？

指をさす。首をかしげて。

その先にあったもの。それは町に放置されたままの市電車両だった。

しかしハルの興味を引いたのは車両そのものについてではなくて……。

【ハル】
なんだかすっごく……きれいだよ？

……車両の側面に絵が描かれているからだった。

さくらの絵だ。空と海の絵だ。紅葉に染まる道の絵だ。吹雪に煙る街の絵だ。

四季折々の絵だけでなく、前衛的なものだったり写実的なものだったり……[・|そ][・|こ]には様々な絵が描かれている。

【大雅】
ハルがいた頃はまだ市電が町中を走ってたように思うけど……

【ハル】
うん。そんな気がするよ

【智仁】
少し前に廃線になっちゃったんだ。今はみんなバスを使って移動してる

しかし使われなくなった線路は敷かれたままだし、車両も車庫に収められることもなく町中にぽつりぽつりと放置されてしまっている。

市電の会社が夜逃げしたとかなんだとかで……。

そしてその頃の町は豊かとは言い難かった。まだ観光産業のようなものが盛んではなかった。

故に。仕方なく廃線上に放置され続けた車両たちだ。

【大雅】
だけどつい二年位前かな？　町に住んでた芸術家が放置された電車に絵を描きだしたんだよ

それに触発されたのかは定かでないが――

他の芸術家たちも挙って車両に絵を描いたり、奇妙奇天烈なオブジェを作って車内を飾ったり、収まらなければ町中にまた放置したりし始めた。

【智仁】
それがなんだか珍しいとか芸術的価値だとか……なんだかんだとテレビの人たちが騒ぎ出したんだよな

結果。この町は観光客たちの巣窟となる――直接的な原因であったとしても、[・|そ][・|れ]が全要因ではないかもしれない。

実際に列車の絵や町中に散乱しているげーじゅつ的なオブジェだけを目的に[観光客|彼ら]たちはやって来るわけではないのだから。

【千和】
他にはさくらとか、夜月先輩の神社とか。猫ちゃんの姿を見つけられるかもしれない[・|気][・|配]だとか。そういうのを目的にたくさんの人たちがやって来るようになって……

【姫織】
うん。ここはね、このありさまなんだよ

姫織は小さな両手をいっぱいに広げ、

【姫織】
昔は静かだったのに、今はわちゃわちゃってしてる。知らない人たちがいーっぱいなんだよ

【千和】
私たちの生活してる区画はまだ静かですけど……。いつまでそうかはわからないですよね

千和のお店も大通りに面した場所にある。

しかしそこはまだ、ここのように大勢の人でごった返してはいない。

【ハル】
昔は静かだったのに、かあ

ハルは辺りを見渡す。

【ハル】
昔の私たちって、ここでどんなことして遊んでたんだったっけ。どんな“噂話”とか“不思議”なことを探そうとしてたんだっけ

【ハル】
みんなでこの大通りを何度も行き来していたってことだけは、なんとなく覚えてるんだけど……

人の群れが少なくなってきたところでハルが言った。

【ハル】
十年って言葉にする以上に長い長い時間なんだね。……おかしいな。確かなことはもう殆ど思い出せないよ

【大雅】
そうだね……

昔。十年前。思い出そうとするのは今より人通りも少なく、静かであっただろう大通りの風景だ。

俺たちはそこでどのようなことに夢中になっていただろう。

それを僅かにでも思い出せれば、探し出さなければならない宝物の隠し場所についても思い出せるかもしれない――……ふと。

【大雅】
……あ

突然だった。

行き交う人が途切れたその瞬間だ。

俺の頭の中に、まるでため息でもつくかのように、記憶が芽生えた。

【ハル】
『ねえねえ知ってる？　この町の七不思議』

【姫織】
『え～？　それってどんなの？』

【ハル】
『この町には地下帝国があってね、それは一階だけじゃなくて、二階、三階、四階って、ずっと、ずっと、地下にたくさんたくさん、広がっているんだって』

【大雅】
『地下帝国ぅ～？』

【あず咲】
『ええ～っ、何それすごいっ、楽しそうね、おねえちゃんわくわくしちゃうなあ……そこには何があるのかな』

【ハル】
『うん。とっても怖いものが住んでるって噂だよ』

【ハル】
『私たち地上の人より賢い頭の持ち主で、すっごいぶんめーの持ち主で……そのおかげで、地上の私たちにはずっとその人たちのこと、見つけられないんだっていう噂』

【千和】
『怖いもの……』

【姫織】
『あ、それ、私も知ってる』

【姫織】
『もしもその怖いものに出会えたなら。そして気に入ってもらえたなら……とってもすごい科学の力で、決して死なない身体にしてもらえるっていうやつだよね？』

【ハル】
『うん。それそれ。死なない身体……つまりはさ、永遠のいのちってことだよね』

【大雅】
『あはは。永遠の命、かあ。確かに立派な“噂話”だね。夢と希望に溢れてる』

【智仁】
『不老不死ってやつかあ。そういうのときめいちゃうなあ』

【ハル】
『えへへ。男の子ってこういうの好きだよねえ』

【ハル】
『とにかくそういう噂があるんだよ。この町の七不思議の、ひとつ』

【智仁】
『うむ。ハルちゃんの言う通りだ。それならその不思議、俺たちが解明してやらなきゃならないよな』

【大雅】
『どうして……？』

【智仁】
『どうして？　はは。人生は穴掘りだって言うだろ？』

【大雅】
『誰が言ってったっけ。その言葉』

【智仁】
『野暮だなあ大雅。俺に決まってるだろ』

【智仁】
『穴を掘って掘って、地底の人たちとこんにちはってしてやるんだよ』

【ハル】
『むむ。それにね、もしもね、こんにちわってしたその怖いのが、誰かを傷つけちゃってたら大変だしね。だったら私たちが怖いもの退治をしなきゃだよね』

だって私たちは“夜”になれば誰にも負けない“魔法少女”になれるから、と誰かが言った。

【姫織】
『でも、地下の入り口はどこにあるのかなあ？　そんなの知らない。見たことないよ？　聞いたことだってないのかも』

【ハル】
『うん！　だからそれを今から探しに行こうよっ』

【大雅】
『あ～……本気でやるんだね。“宝探し”』

【ハル】
『もちろんだよ。やってみなきゃ何もわかんないもんね。楽しいことかも、怖いことかも。だからこれは立派に“宝探し”なんだよ。きっとね』

【智仁】
『俺はハルちゃんに賛成だなあ。大賛成だ。だって面白そうだろう』

【姫織】
『あ～っ、私も私もー』

【千和】
『え、えええ～……私は……私、その……』

【ハル】
『よおし、それじゃあさっそく行こうよ。みんな揃って放課後の大冒険のはじまりだよっ』

【千和】
『や、やめようよ。きっと、危険だよ』

【千和】
『ねえ、[・|お][・|兄][・|ち][・|ゃ][・|ん]。お兄ちゃんもそう思うでしょう？　どうしてわざわざ、自分から、危なそうなことに向かって行かなきゃ、ならないの……？』

思い出せたのはそんな小さなワンシーン。

みんなで探し出した興味深い“[宝物|謎]”

“地下帝国”“そこに住んでる怖いモノ”

嘘かほんとか。真実か、否か。

かつての俺たちはそれらを確かめようとしていたはずだ。

“地下帝国”というのは“夜の国”のことだったのではないか――誰かがそう推測していたのもまた思い出せる。

入り口の存在しないこことは違う別の国。

この町と表裏一体で存在している“不思議の国”だ。

その正体を知らない町の子らが、[・|そ][・|れ]は地下にあるのではないかと結論づけたのではないか。

子どもならではの……まさに、“想像力”を豊かにし。

ともあれ、だ。

思い出せたそれらの記憶を、俺は簡単にみんなに伝えた。

【ハル】
あ、あはは。“地下帝国”かあ。うん。そんなこともあったよね。懐かしいなあ

ハルは照れ笑いを浮かべてそう言った。

【智仁】
“地下帝国”に、そこに住まう“怖いモノ”――“不死のイキモノ”

【智仁】
そんな“秘密”や“謎”の情報をこの大通りで収集して、確か俺たち、得られた情報を確かめようと、山の深くふかくに入り込んでいって……迷子になっちゃったんだよな

“地下帝国”への入り口は山のどこかにあるのではないか。そのような“噂”を聞いて、それを確かめるため――深みにはまった。

【智仁】
誰かが……

【智仁】
そんな俺たちのことを誰かが探しに来てくれて、それで助かったのを覚えてるな

【大雅】
でも、それ、誰だったかな。ちょっと思い出せない。大人の人だったってことくらいしか

【姫織】
その人にすっごく怒られちゃって、その“噂話”を追いかけるのはやめちゃったんだよね

【姫織】
怒られちゃうことは楽しくないことだって……誰かがそう言って。うん。私もちょっと思い出せたかもだね

【大雅】
それを口にした誰かっていうのは、まあ、思い出そうとしなくてもわかるけどね。たぶん

【ハル】
え？　な、何でみんなで私を見てるの……？

【大雅】
まあこんなこと始めるのも終わらせるのも、俺たちの中じゃあハルしかいないからな。つまりはそういうことだよ

みんな同時に思い出せた微かな記憶に安堵を覚えて……しかし。

【千和】
…………

千和が静かに、いつかの俺たちが迷子になった山を見上げていたのが気にかかり……、

【大雅】
俺、もうひとつ思い出せたよ。大切なこと

……俺は、隣の千和に向かい、言った。

【千和】
そうなんですか？　先輩はどんなこと、思い出したんですか？

こちらを振り返り、千和が言う。

【大雅】
うん。あのね。思い出せたのはとっても大切で、重要なことなんだ

【千和】
はい。それは、何でしょう

【大雅】
千和は小さな頃、俺のこと“お兄ちゃん”って呼んでたんだよなあって

【千和】
……え？　そ、そ、それは……っ

千和。真っ赤になる。瞬く間に。

【大雅】
どうして今はお兄ちゃんじゃなくて、先輩になっちゃったんだろうなあ。少しさみしい

【姫織】
それは千和も女の子になったってことなんだよ。あの頃よりも、ずっと。大雅はもっと空気を読まなきゃだめだめだよ

うん、うん、と神妙に腕を組んでうなずく姫織だ。

【姫織】
千和はね。一番ちっこくてもね、この中で一番、女の子なんだよ？　私たちと違って

【ハル】
私たちと、違うの……？

【姫織】
そう。全然、違うの

ちらり、と。

俺たちはなんとなく揃って千和へ視線を投げていた。

すると千和はたじろいだふうに、

【千和】
な、何なんですかっ、いいじゃないですか、別に……っ

先輩のことどう呼ぼうと関係ないでしょうっ、と小さく叫ぶ。真っ赤だ。

【千和】
あ、あのときはど、どうか……どうかしてたんですっ

【千和】
ただ……ただ……ただあのときは少しだけ、“お兄ちゃん”に、憧れていただけで……そう、呼べって、いわれて……だから……その……

千和はすぐにもにょもにょしていた――ふむ。

【大雅】
杏藤千和よ

【千和】
……え？

【大雅】
今一度“お兄ちゃん”と呼んでみる気は

【千和】
ないです

【大雅】
でも一度くらいは

【千和】
ないんですってば

【大雅】
なぜっ、こんなにも熱い需要があるというのに……っ

【千和】
だって先輩は先輩です、私のお兄ちゃんじゃありませんっ

つんとそっぽを向いてしまう。

そんな千和に、姫織がおかしそうに指をさし、

【姫織】
だって“お兄ちゃん”だと結婚できないもんねー？

【千和】
もうっ

がばっ、と。

千和は姫織の頭を胸にしっかりと抱き寄せた。

【姫織】
ぶっふぉっ

【千和】
それ以上余計なこと話すと、先輩……夜月先輩っ、このままぎゅ～ってして、息できなくしちゃいますからね……っ

【姫織】
ふ、ふぉぉぉぉ～っ

姫織。ジタバタしている。千和の胸の中で。

【姫織】
い、いい匂いがするよぅ～

【大雅】
ちくしょう！　変わって！

ぎゃーぎゃーと言いあいながら、俺たちはそこで大通りは後にした。

姫織のお家、夜月神社。

その境内が目的地だった。

俺たちは目的の[・|て][・|っ][・|ぺ][・|ん]を目指し、何十段と重なる石造りの階段をえっちらおっちら登っている。

【ハル】
小さな頃はよく姫織ちゃんの神社で遊んだよね。そのことは何でだかよく覚えてるよ

石段を登りながら、ハルが荒い呼吸を整えつつそう言った。

神社は山の中腹に位置している。

半分くらい石段を登っただろうか――小休止。既に結構な高さだ。振り返ると広がる町の風景が小さく見えた。

【智仁】
言われてみれば、最近はあまりひよちゃんの神社には集まらなくなったなあ。昨日のお花見で集まったの、すごく久しぶりだった

【ハル】
そうだったんだ？　どうして？

智仁の言葉に首をかしげたハルに、俺が答える。

【大雅】
どうして、ってこともないけどね。……ここ、ちょっと学園からは遠いから。集まるのは千和の店が最近は多いかもしれない

【ハル】
そっかあ。やっぱり人も、町も、色々と変わっちゃうんだね。十年もあれば当然だよね、きっと

ハルがしみじみとそんなことを言っていた。

【ハル】
でも、今も変わらずみんなで集まってるっていうのは、なんだか少しうれしい気がしたよ

そして今度は照れたようにそう言うハルだった。

小休止を終えて残りの石段を登り始める。

小さな鳥居がいくつも列をなし、急こう配の石段を飾っていて――その先には、紅く、殊更大きな鳥居がひとつ、建っている。

それをくぐると……、

ふわり。さくらが散った。

降り止まない雪の結晶のように、はらりと舞うのは、春の花。

現れた境内は満開の花に溢れていた。

そして、ここも学園と[・|同][・|様]だ。

かつてここそのものが、ひとつの小さな駅として機能していた時代があった……と、いうのだ。

山の中腹という場所にも関わらず、市電が坂道を上りやって来ていたということらしい。

その名残が今も境内の隅に放置されている。廃線と同時に残された古く苔むした市電の車両が、一両ほど、境内に残されていた。

静かな空気だ。

神社やお寺、仏閣特有の静謐とも感じられる空気が辺りを染めて……、

花びらと一緒に、香り豊かで鮮やかな時間が降り積もる。

この季節になると花見を目的に観光客だけでなく、町の住人たちもお弁当を持って町に繰り出すのだが……、

【千和】
相変わらずここはお花見の穴場ですね。昨日も私たちだけで、他には誰も来ませんでしたし

……ここにはあまりお花見にやって来る人間はいなかった。

神社ということでどこか遠慮心が働くのか。それとも単純にあまり知られていないだけのことなのか。

【千和】
こんなにきれいなのに。景色も、すてきなのに

【千和】
だからあまり人に知られたくないって気持ちはありますけど、でも、誰にも知られていないっていうのは少し、もったいない気もします

【智仁】
まあ、しみじみするよりもまず……“宝探し”だな

智仁は言う。

【智仁】
実は俺、小さかった頃の俺たちがここによく集まっていたのは……

【智仁】
“謎”だとか“不思議”だとか、“噂話”だとか。そういったものを探しに来ていたんじゃないかって、そんな気がしてるんだ

【大雅】
うう～ん。そうだったかなあ

首をひねった。

昔の自分たちは確かに今の自分たちと繋がっていて――紛うことなく同一の人物であるはずなのに。

どうしてかな。

どうにも“思い出せないことがある”というたったそれだけで、まったくの別人の過去について勝手に考えを巡らせているような、そんな居心地の悪い気分になってしまう。

【ハル】
十年も経てば色々と思い出せないことが多くて……なんだかさみしいような、複雑な気持ちになっちゃうね

みんなで首をひねった。

この場所にはどんな“不思議”や“謎”があったっけ。

昔々の自分たちは、いったい、どんな目的を持ち、ここに集まっていたのだったっけか。

ここに住んでる姫織ならすぐに思い出せるんじゃないのかな――そんな思いで隣に立っていた姫織をちらりと俺は見た。

【姫織】
あ、そうだ

姫織がパッと表情を咲かせて言った。

【姫織】
見てもらいたいものがあったんでしたわ

忘れてた忘れてたと姫織は言うのだ。

【大雅】
ひよちゃん。何か、忘れ物？

【姫織】
うん。忘れていたの。うっかりでした。でも、忘れ物はないの

【大雅】
えぇ？？？

満面にはてなのマークだ。首をかしげる。

そんな俺に、姫織はにんまりとした。そして言う。

【姫織】
ちょっと待っていてくれないかしら？

【大雅】
え？　うん。いいよ？

【姫織】
んっ、ありがとうございますっ

ぴしっと敬礼。

くるりと背を向ける姫織に、俺は問いかけた。

【大雅】
時間、かかっちゃうかい？

【姫織】
いえいえ。そのようなことは

【大雅】
すぐに？

【姫織】
終わりますとも

【大雅】
うむ。では、改めて許可しよう。行ってきたまえ

【姫織】
うむっ

深くうなずく。

そしてパタパタと姫織は家に戻っていった。

そこで気付いた智仁が目をパチパチとさせている。

【智仁】
あれ？　ひよちゃん、どうしたんだ？　お家に帰ったのか？

【大雅】
いや。わかんないな。何か忘れてたって言ってたけど……たぶん

【智仁】
お弁当をもうひとつ持ってくるの忘れちゃったのかな。もうひとつどころかふたつ、みっつ……とか

【大雅】
ひよこのクセに食いしん坊だからなあ。うん。それもあり得なくはないけれど……。でも、忘れ物ではないとも言ってたな

しばし待つ。

一回百円のおみくじでも引いて待っていようかという話になった。

ここ夜月神社のおみくじは少し特殊だ。

久しぶりにハルを交えて[・|そ][・|れ]に興じてみるというのも悪くはない……。

と、思っていたところで。

がちゃり。

玄関の扉が開かれた。

本堂に隣接する住居だ。姫織が駆け込んでいった扉である。

思っていたより早かったなあと俺は、そちらへ視線を投げた。

【大雅】
おお～

思わずそんな声が漏れてしまった。

扉を開き現れた姫織が[・|変][・|身]、してしまっていたからだった――

【姫織】
んっ、ただいま戻りましたっす

――変身とは言っても、彼女とて既に“特別”ではない。巫女服だ。

【姫織】
家の巫女服。この前新しくなったの

小首をかしげる。

【姫織】
ほんとはね。昨日のお花見のときに見てもらおうかなあって思っていたの。でも大雅が持ってきたお弁当がね、あんまりにも美味しくて……

【大雅】
忘れてしまっていたんだね。食べるのに夢中で

【姫織】
そんな感じー

照れ照れとしながら、ふにゃりと笑う。

しかしそんないつもの明るい表情を、すっと姫織は曇らせてしまう。

ん？

どうしたのかな。

首をかしげてしまう俺だけど……。

【姫織】
えっと……その……どうかな。……似合ってる……っす、かね

もにょもにょと姫織は言った。

そして後ろも見てよとばかりに、姫織はくるりと一回転――しようとする。

【大雅】
わ、わわわっ

慌てて姫織を制止した。

姫織は手にお盆を持っていたのだ。

そこには人数分の湯飲みと急須が乗っている。

【大雅】
危ないあぶない。落としたら大変だ

【姫織】
おお。うっかりでした

目をぱちくりとする。

【姫織】
みんなに出す予定のお茶が台無しになっちゃうところでしたね

【大雅】
ううん。そうじゃなくてね。ひよちゃんが火傷したら大変だって、そう言いたかったんだよ

【姫織】
おおー。そ、それは……どうも……っす

【大雅】
“っす”？

さっきから気にはなっていたけれど……。

【大雅】
体育会系部員にでもなるのかな、ひよちゃん。ご飯を美味しく食べられるように……運動いっぱいがんばるぞっていう感じ？

【姫織】
ちゃうねん

【大雅】
え？　……ちゃう？　ねん？

【姫織】
ちょっちばかり、緊張しててん

【大雅】
……ほう？　なぜに緊張しててんの？

【智仁】
なんだよそれ。大雅。しゃべりかたうつってるのかどうか微妙だな

智仁は苦笑いだ。

しかし姫織はもじもじしていた。

珍しい。とっても。とっても。

【姫織】
だって……ね？

姫織は言う。小首をかしげて。

【大雅】
うん。何かな？

応える。俺も、首をかしげて。

【姫織】
大雅はさ、時どきとぉっても意地悪になるからね

【大雅】
え？　そうかな

【姫織】
そうだよ

【姫織】
……だからね、私はね、ひよりちゃんはね、緊張してしまっているのです

【大雅】
……ほう

【姫織】
この前に、千和のことはひそひそ褒めてたけれど……

【大雅】
千和のことを？

【姫織】
うん。だけど私のことは、どうかな、褒めてくれるのかな……着替えてるときにふっと思っちゃって……するとね、あらまあ不思議。大変だ

にへら、と苦笑い。

【姫織】
ひよりちゃんはどきどきしちゃって、むにょむにょしちゃって……緊張、しちゃってね……大変になっちゃってるみたいなの……で、ごぜえまして……うへへ

小さな身体をくねくねとさせていた。

【大雅】
ふむ

なるほど……？

【大雅】
つまり、新しくなった巫女服を俺たちに見せてくれたんだね。千和が新しい制服を見せてくれたみたいに

【姫織】
……そぉっす

【大雅】
だけど意外と心配性で人見知りなひよりちゃんは、急に不安になってきたって感じなのかな。似合ってないって言われたらどうしようって

【姫織】
……うっす

こくこくと、うなずく。

そしてチラりチラりと俺を見ていた。

更に、もっと、もじもじだってしている。

【大雅】
むむむっ

そんな姫織に俺は目を見開いた――あざとい！　だけど、かわいいっ。

なんとなくだがほっこりともしたのだ。

【大雅】
心配するなよひよりちゃん。似合ってるよー。すっごいすっごい、似合ってる。そしてかわいい

俺は姫織の頭を撫でてみたりする。

嫌がられるかなと少し思った。

それでもまあいいかと少々強引に撫で続けていたけれど……、

嫌がることなく、むしろ姫織は俺に撫でられるまま目を丸くするのだ。

【姫織】
えっ……ほんと？　似合ってる？

【大雅】
ああ。本当に

【姫織】
かわいいの？

【大雅】
おうともさ

そうだろ？　と俺は智仁にも同意を求める。

【智仁】
ああ。嘘じゃない。似合ってるしかわいいし……ランクアップだな、凄いぞひよちゃん

【姫織】
アップ？　何がアップした？

【智仁】
魔性の女から、神秘的な女に

【姫織】
ふぉぉ、それは……すっごいねっ

目をキラキラさせた。

【姫織】
毎日すくすくせいちょーちゅーだ……！

わーい、夜月姫織は“神秘的な女”の称号を手に入れた――と、そんなことを格好つけたポーズを取って姫織は言った。

しかしその顔は薄っすら赤い。褒められて安心しちゃって、だけど今度は恥ずかしくなっちゃって照れ隠し。そんな感じだろうか。

……いやあ、うん。

【大雅】
ひよちゃんはほんとにほんとにかわいいなあ

しみじみと微笑みながらそう言った。

すると、ふたつの視線を背後に感じてしまうのだ。

【ハル】
えー、なあにあれ。大雅くん、今日一番の笑顔だよ？

【ハル】
ううん、私、この町に帰って来てからはじめて見たよ、大雅くんのあんないっぱいの笑顔。……千和ちゃん、公然贔屓行為が当たり前みたいに展開されちゃってるよ

【千和】
ええ。いつも白昼堂々あんな感じなんですよ。奏先輩は夜月先輩にばっかり甘々なんです

ひそひそとふたりしてそんなことを言っている。

【ハル】
むむむ。昔っからあんな感じだったっけ？　大雅くん、姫織ちゃんにだけ甘かったっけ……？　ちょっと思い出せないんだけど

【千和】
どうでしょう。私も正直なところ、あまり思い出せないですけれど……

【ハル】
昔は昔だけど。今は今、だけれど……。あんなにもずるっこなことが堂々と許されちゃっててもいいのかなあ。ううん、そんなのだめだよ。問題ありだよ

【千和】
ええ、そうです。問題です。大問題です。だからこちらも何か作戦を考えておかなきゃいけませんよね

【大雅】
君たちは何をひそひそ話しているんだい……聞こえちゃってるけどさ

【智仁】
――あ、今ので何か、思い出したかもしれない

ふと、突然に智仁が声を上げた。

【大雅】
え？　思い出す……？

【ハル】
もしかして“噂話”のこと？

【姫織】
昔々の私たちがここで探していた……？

【智仁】
ああ、そうだよ

智仁は深くうなずき、

【智仁】
俺たちさ、昔もここで、今と同じような会話をしたような気がするんだよ――……

【ハル】
『ねえねえ、ひよちゃん。この神社でおみくじ買うと、神さまにお願い聞いてもらえるって本当なのかな？』

【姫織】
『そう言われていますね。子どもの間でも。大人の間でも』

【千和】
『あ、それって……あれだよね。参禅町の七不思議のひとつだ』

【智仁】
『そうそう。確か……ええっと。この神社で売られてる特別なおみくじを買うと、夢の中でこの町の守り神に会うことができて……』

【あず咲】
『その神さまと夢の中で仲良くなれたら、お願いごとを叶えてもらえる。そんな噂でしたっけ……？』

【姫織】
『うん、そうだよ。そんな噂で、そんな“七不思議”のひとつ、だったんだよ』

【ハル】
『むむむ。その噂は[・|私][・|た][・|ち][・|が][・|検][・|証]してみる必要ありかもしれないね』

【姫織】
『……ううん、ハルちゃん。たぶんね。その神さまのこと、私たちたぶん知ってるよね』

【ハル】
『え？　……あっ、そうか。うん、そうだよね。だってその神さまって、きっと――』

くすくすと声を殺して笑いあうかつての俺たち――……

【ハル】
『じゃ、買っちゃおう。おみくじ買って、今夜も神さまとお話ししよう。この町の神さまはいつもひとりぼっちだから、会いに行ったらきっと喜んでくれるよね』

【大雅】
『うーん。どうかなあ。あの神さまは人見知りだから……』

【千和】
『おみくじ買うより、カップ麺いっぱい持って行ったほうが、あの神さまは喜びそうですよね』

【大雅】
『ああ、確かに。それは間違いないね』

【あず咲】
『んー。おみくじ、お姉ちゃん買おうかなあ。おこずかい今月きびしいけど』

【姫織】
『一回百円』

【大雅】
『えー、お金取るのかい』

【姫織】
『とーぜん』

【姫織】
『神社もお寺も、神さまだって。“ぼらんちぃあ”でご利益ばら撒いてるわけじゃあねぇのです』

【智仁】
『おおー、ひよちゃんが突然難しい言葉を』

【ハル】
『もしも“噂”通り、おみくじ買って、小さな神さまがお願いを聞いてくれるとしたら……みんなはどんなお願いをするのかな？』

あくまで百円程度で叶えられる“お願い”であって……、

それは、“魔法”を必要とする“夢”の話では、もちろんないけど……、

【千和】
『えー……、お願いは人に教えちゃだめって気がしますけど』

【ハル】
『ふふふー。じゃあ私のを教えてあげましょー』

【ハル】
『“大雅くんがくーちゃんばっかり贔屓しなくなりますように”』

【大雅】
『くーちゃん？　誰のこと？』

【ハル】
『大雅くんの黒猫ちゃんだよ』

【大雅】
『ああ……クロのこと？』

【ハル】
『うん。あの子のあだ名』

【ハル】
『えへへ。あだ名っていいよね。なんだか仲良しだよーって感じがね、すっごく伝わって来る感じがするもん……って、あれ』

【姫織】
『ハルちゃんどうしたの？』

【ハル】
『大変なことに気づいてしまいましたけど……』

【大雅】
『え？　大変なこと……？』

【ハル】
『っ』

【姫織】
『お顔が真っ青。大変』

【千和】
『プルプルしてます……？』

【ハル】
『う、うん……』

【ハル】
『えっと……クロちゃんは、くーちゃん。今決めました。そして姫織ちゃんはひよちゃん。千和ちゃんは、小さくてかわいい子だから、ちわっこい――』

【千和】
『……それ、やめてほしいっていつも言ってるのに』

【ハル】
『――あれ？　あれれ？　おかしいよ？　私だけ……女の子の中で、私だけ、あだ名がないよ？』

【大雅】
『え……？』

【ハル】
『う、ううっ。仲間はずれ……っ』

【大雅】
『い、いやいや。それはなんだかさすがに変じゃないかなあ』

【ハル】
『うわーん……っ』

【智仁】
『あ～、大雅がハルちゃん泣かしたぞ』

【姫織】
『百円！　おみくじ買って、小さなちいさな神さまに、悪い子な大雅を叱ってもらわなきゃ……！』

【大雅】
なんだ。思い出したって……殆ど“噂話”と関係ないじゃないか。ただの思い出話だ

【智仁】
何を言うんだ親友。思い出は、宝物だろ？　思い出してみろよ。今の俺たちがしていることはいったいなんだ？　宝探しだろ？

にやり。

得意そうにそんなことを言うのだ――少しイラッとした。

俺たちは姫織の巫女服姿を写真に撮ってみたり、お茶を美味しくいただいてみたりして……。

次の場所へ移動する。

おみくじは今日のところは引かずにおいた。

俺たちの町、参禅町の中心には河が流れている。

小さくもなく。大きくもない。

河川と呼ぶにはこじんまりとしていて、小川と呼ぶには大層な設備で環境を整備されていた。

さくら並木に囲まれたその河に、町は大きくふたつに分断されているけれど……。

いくつかの小さな石造りの橋が、あちら側とこちら側を繋いでいた。

その内のひとつに俺たちは立っている。

この橋は通学路として今も昔もよく利用していたるだが……。

【大雅】
ここにはどんな“不思議”があったかなあ。俺たち。この橋をよく行ったり来たりしていたように思うんだけど

みんなと違って俺は昔のことをそれなりに覚えてはいる。

俺たちの“昔”には、大人の時間に持ち込めない多くの記憶で溢れてる――故に。

大人になり始めているみんなには、当時の思い出が薄いのは無理からぬこと。

まだまだ心も身体も大人になれないこの俺が、みんなよりその記憶を色濃く持つのもまた、無理からぬことなのだった。

だが、それはあくまでも[・|そ][・|れ][・|な][・|り]でしかない。

何をしようとしていたのかは思い出せても、実際に何をしていたのか……その細部はみんなと同様に、曖昧だった。

だからこの場所に立ち、でこぼことした記憶の溝を洗い出そうと懸命になる。

手すりにもたれかかり、足元を流れる河の水面を見下ろした。

はらはらと降り注ぐさくらの花びらが、水面に微かな波紋を広げ……ゆっくりと流れ去っていく。

【ハル】
人通りもそれなりに多いから、小さな子がちょろちょろしてたのなら、きっとたくさんの人に、たくさん迷惑かけちゃってたよね

【千和】
かもしれません。ここは観光区画ではなくて、地元の人たちの生活圏寄りですから。ご近所迷惑、たくさんしてたかもしれないですね

【智仁】
あー……、うん。そういえばさ。幽霊も音楽を聞くのかな

智仁がふとそんなことを言ったのだ。俺の隣で。同じように川の流れを見下ろしながら。

【大雅】
幽霊……？

俺は首をひねった。

どうしていきなりそんなことを言うんだろうかこいつは。

【智仁】
いや、わるい。この石橋に関する“噂”をふと、思い出したんだけどさ

【大雅】
お？　そうなのか？

それってどんな“噂”で、どんな“不思議”なのだろう。

そう問いかける俺に、智仁が答える前に、

【ハル】
あ、幽霊……？　私もそれ、知ってるよ？

ハルが目をぱちぱちとさせながら言った。

【ハル】
えっと、この町には夜とは違うもうひとつ“夜”が、どこかにあって……

【ハル】
そこから抜け出した幽霊とか、そうじゃないモノとか色々と、昼も夜もなく、そこら辺を歩き回ってるんだって。そんな“噂”だよね、確か

夜とは違うもうひとつの“夜”

その点については“噂”でも“謎”でも何でもないのだと知っているけれど……。

【大雅】
幽霊とは違う、色々なモノ

【ハル】
そうだよー。怖いのだったり。やさしいのだったり。かわいい動物みたいなもの、だったり。色々なんだよ

【大雅】
…………

俺は辺りを何気なく見まわした――どこかに“夜”へと続く抜け穴でもぽっかり空いたままになっているのだろうか。

【千和】
なんだか……

【大雅】
ん？

【千和】
帰ってきてすぐの柊先輩が知っていて、ずっとこの町に住んでる先輩が“初耳だなあ”“すごいなあ”みたいな顔してるの。なんだか、おかしいです

くすくすと千和が笑う。ほんとにねー、とハルも笑いながら、続けた。

【ハル】
もしも怖い幽霊に出会ってしまったら。そして捕まってしまったら。どこか遠くへ連れていかれてしまうんだって、大人たちに言われてた。だから夜は早く眠りなさいねって

【千和】
私もその噂、聞いたことがあります。確かこの橋には幽霊は追ってこれないから……

【姫織】
うんうん。だからもし幽霊に追いかけられたらこの橋を目指して走ろうねって。そんな噂だった気がするね

【智仁】
はは。まあだいたいさ、噂話とか怪談だとか。そういうのは子どものしつけの代わりだったり、聞き分けのない子どもに無理やりにでも言うこと聞かせるためにあるんだろうけどな

【大雅】
……ああ、うん。なんだか俺も思い出してきたぞ

俺はうなずき、言う。

【大雅】
ハル

【ハル】
え？

ぱちくりとする。

【ハル】
なに、大雅くん？

【大雅】
“この橋に幽霊が追ってこれない”……そんな噂を検証しようよ！　って。そんなことをハルが言いだしてさ。真夜中にここに集まったことがあったのを、思い出してしまったんだ

あれは確か夜中も夜中、深夜過ぎのこと。

子どもたちだけで出歩くにはあまりにも遅い時間だった。

【大雅】
『なあ、ハル。別にこんなこと、わざわざ検証することないって』

【姫織】
『そ、そうだよお。それもこんな遅い時間に……さむいよ、ねむいよ、ちょっとこわいよ……へっぴちっ』

【ハル】
『だめだよふたりとも。だめだめだ。何を弱気なこと言ってるの。“謎”はちゃんと調べておかなきゃ、いつか“危険”になっちゃうかもなんだよ』

【ハル】
『私たちの内の誰かがもし、怖い幽霊に追いかけられちゃうようなことがあったとして……そのときはここを目指して走っていけばいい。それがわかれば安心でしょう？』

【姫織】
『ねえ、ハルちゃん。ハルちゃんは幽霊とか信じちゃう人なの？』

【ハル】
『うん。もちろんだよ。信じちゃう人だよ、私』

【ハル】
『だってこの世界には魔法も魔法少女も小さなちいさな神さまも、そして喋る猫だっているんだもん。幽霊くらいいてくれなきゃ不公平でしょう？』

【千和】
『不公平……？』

【あず咲】
『あ～……そうですねえ。ハルちゃんの言いたいこと、少しだけわかる気がします。ほんのちょっとだけ』

【智仁】
『…………』

【大雅】
『でもどうやってそれを検証するのかな。このままじっと待つ感じ？　幽霊が出るまで？』

【ハル】
『うーん。それしかないのかなあ』

【ハル】
『ううん。違う。それじゃあだめだ……こちらから探しに行こうか』

【ハル】
『だってテレビでよくやってるよね。たくさん幽霊が住んでるはずの有名な心霊スポットでも、テレビカメラが登場した途端、みんな恥ずかしがって出てこないでしょう？』

【姫織】
『だからこちらからお出迎えに行くんだね？』

【千和】
『え、ええ～……っ、わざわざ自分から怖いものを見つけに行くんですか？　そ、そんなの嫌です。絶対に』

【大雅】
『そうだね。確かにちょっと、そういう危なそうなのは……』

【ハル】
『ううん、大丈夫！　元気があったらきっと幽霊だって逃げてくよ！』

【大雅】
『……探してる相手を逃げさせちゃあだめじゃないか』

【ハル】
『とにかく行こうよっ、シャイな幽霊さんたちをお迎えに上がりましょー』

【大雅】
『あ～……だめだ。こうなっちゃもう誰もハルを止められないから……諦めるしかないのかも』

【千和】
『う、うううー』

拳を振り上げたハル。

どうしても幽霊を怖がり涙目だった千和。

面倒だから早く終わらないかなあお布団恋しいと欠伸を繰り返していた姫織。

ひとりだけどこか上の空であった、あの頃の智仁。

そして……。

そんなみんなに囲まれて、いつもよりうれしそうに微笑んでいたあず咲先輩。

そんな場面をふと思い出せたのだった。

俺たちの住む参禅町は結構広い。

それでいて、そこかしこに“うつくしい景色”“楽しい場所”“不思議な一瞬”そういった[・|そ][・|れ][・|ぞ][・|れ]に溢れている。

一日掛けてもそれらを全部、この瞳に映して歩くことは困難だろう。

在りし日の俺たちはそんなこの町が好きだった。

一日中走り回って遊んでも飽きることはなかったし、その度に新しい顔を見せてくれるこの町に、幼い俺たちはワクワクともさせられていたのだろう。

そんな俺たちの町は今、いっぱいの春色に溢れている。

“うつくしい景色”のそのひとつを、ここでならぐるりと見渡せた。

山の上の施設だ。その門前付近にある広場。

俺たちはベンチに座り各自お弁当を広げていた。

【大雅】
……ありがとうあさひさん。いただきます

【姫織】
ふっわ～……っ、大雅のおべんとすっごいよっ

俺のお弁当を覗き込んだ姫織が目をキラキラさせていた。

【大雅】
お、おおう。確かにすっごいね、これ

あさひさんから渡されたのはお重のお弁当箱だった。

だからなんとなく予想というか、想像くらいはできていたのだが……。

【ハル】
おせち料理みたいに手が込んでるね。どれもおかずがキラキラしてるよ。量もいっぱいで……作るの大変だったんじゃないかなあ

【大雅】
うん。だからたぶん、みんなで分け合って食べなさいってことじゃないかな。あさひさんならそう言いそうだ

昨日のお花見で食べたお弁当もあさひさんが用意してくれた。

そのときもまた手の込んだ立派なものだったのだ。

いつも本当にありがとうあさひさん。

それぞれがそれぞれのお弁当でお腹を満たし――それでも足りない者は（主に姫織が）俺のいっぱいのお弁当を突いて――宝探しはしばし休憩。

広場は町を展望するための整備が成されている。

手すり付きの柵。その手前に百円玉で使用できる双眼鏡。いくつかのベンチ。東屋のような屋根付きの休憩所。

小さな公園のようでもあった。

みんなが思い思いに過ごす中、俺はその様子を少し離れた場所から見つめていた。

【大雅】
…………

広場はさくらの木々に囲まれている。

風が吹けば花びらが晴れ渡る空を流れていった。

ふわふわ漂う甘い香りが、胸だけでなく心までをも満たしていくような。

大きなさくらの木を背に腰を下ろして、漂う甘い香りを胸いっぱいに吸い込んでいると、

【？？？】
…………

背にした木の背後から、そーっと伸びてくる小さな手に気付く。

その手は、腰を下ろした隣に置いておいたお弁当に伸びていた。

まだ半分くらい残っている、蓋を開けたままのお弁当だ。

【大雅】
クロもみんなと一緒に食べればいいのに

【？？？】
……っ

伸ばされた手がびくっとした。

【？？？】
…………

【大雅】
クロ？

【クロ】
……見つかった

【大雅】
ああ、うん。見つけちゃったよ

笑って俺はそう言った。

いつも傍にいてくれる小さな子。

みんなと町を歩き回っている最中も、俺はきっと心のどこかで君の姿を探してた。

【クロ】
…………

クロは恐る恐るというように、さくらの木から顔を半分だけ出したまま、言った。

【クロ】
……お弁当

【大雅】
うん

【クロ】
……お弁当の、残り。分けてくれる？

【大雅】
もちろん

笑顔でうなずく。

【大雅】
何が欲しい？

【クロ】
何が、いらない？

【大雅】
え？　“いらない”って？

【クロ】
大雅がほしくないの、言って。わたしが食べるよ

残したらもったいないし。

クロはそう言って大きな目をパチパチとさせていた。

【大雅】
俺、好き嫌いないんだよ？　クロ、知ってるだろ？

【クロ】
……そうだった

むむむ、と渋い顔。

【大雅】
そういういの気にしなくていいよ。いっぱいあるから、いっぱい食べて。クロが好きなもの

【クロ】
…………

更に目を細めるクロだ。

まだどこか遠慮気味だった。

【大雅】
ううむ。それじゃあ俺が食べさせてあげようか

【クロ】
……え

パチクリとする。どうしてそうなるの、という顔だ。

【大雅】
卵焼きとかはどうかな。……いや。ええっと、クロは卵とか食べても大丈夫なんだったっけ

猫に人間と同じ食事は毒となる。そのような話を聞いたことがある。

しかし、あさひさんも十夜も食べてたし、ならばクロも平気だろうか。

以前あさひさんだったかクロ本人だったかが言っていたのだが――クロは“特別な猫”の中ではまだまだ子ども、幼い子なのだということだ。実はあの十夜よりも年下なのだ、と。

だからあのふたりと同じように考えるのはまずいだろうか。

【クロ】
大丈夫

俺の煩いを察したのだろう。クロがふるふると首を振った。

【クロ】
……卵焼き、食べられる

【大雅】
そうなんだ？

【クロ】
そう、なんだよ？

小首をかしげるような仕草。

【クロ】
わたしは猫だけど、人間の食べ物は、ほとんど食べれる

【大雅】
ほとんど？

【クロ】
ほとんど

首をかしげあい……俺は、笑った。

【大雅】
そっか。うん。なんたってクロはチョコレートが大好物だからね。クロの言う通り心配しなくても平気なのかな

【クロ】
チョコ。ふつうの猫は食べられない？

【大雅】
うん。確かそうだった気がするよ。ふつうの猫がチョコレート食べるとお腹壊すんだってさ

【クロ】
…………

クロは自分のお腹をナデナデとさすっていた。

【大雅】
それじゃ、卵焼き。あーんして？　あさひさんの力作だよ

【クロ】
…………

じーっと俺のことを見上げるクロだった。

……さすがに“あーん”、だなんて。

そんなのは調子に乗り過ぎだろうか。

無言で見つめられるとちょっと恥ずかしくもなるけれど、

【クロ】
……あーん

クロは目を瞑り、小さな口を開いてくれた。

その中に卵焼きをそっと収める。

もぐもぐする。

【大雅】
美味しい？

【クロ】
おいしい

ふっと笑った――ように、見えた。

珍しい。とても。

だから俺は調子に乗ってしまう。うれしく、なってしまう。

【大雅】
次は？

更にお弁当を勧めた。

【大雅】
何を食べたい？

【クロ】
もっと、いいのかな

【大雅】
もちろん。何でも、好きなの

【クロ】
好きなの……

【大雅】
クロ？

【クロ】
ねえ、大雅。わたしは大雅のお残しでいいんだよ？

【大雅】
まあまあ、そう言わずに。何でも食べたいのを食べさせてあげるから

【クロ】
…………

そこでクロは目を細めてしまう。

【クロ】
……自分で、食べられる

つんとした。

子ども扱いしないでというように。

【クロ】
わざわざあーんしてくれなくても、平気だ。ご飯くらい、ひとりでも……

【大雅】
うーん。でもさ、お箸使えないだろ。クロって不器用だからさ

【大雅】
ちょっと前まではチョコレートの銀紙だって上手に剥がせなくって困ってたよね

それを俺が食べやすいように剥いて渡すのが恒例だったけれど……いつの間にかその必要はなくなっていた。

それについてはやはり、多少なりともさみしく感じられてしまうのだけれど、

【クロ】
…………

むぅ。とクロは唇を尖らせ不満げな顔だった。

だが不平や不満の声を上げるでもなく、クロは『それ……』とお弁当を指さす。

【クロ】
次は、それを……

【大雅】
から揚げだね。了解

【クロ】
ちがう。その隣。みどりのお野菜

【大雅】
ブロッコリー

【クロ】
そう

こっくりとする。

【クロ】
ぶろっこりー、だ

下っ足らずでそう言った。

難しい外国の言葉を反芻するみたいに。

【クロ】
お肉は男の子が食べるものだよ

【大雅】
え？　そうかな？

【クロ】
うん。大雅は、成長期なんだから。これからもっとすくすくおっきくなるには、毎日美味しいものでお腹いっぱいにならないと……だめ

【クロ】
だからお肉は大雅が食べる。わたしは、そのお野菜を……

【大雅】
ブロッコリーなんて別に好きじゃないだろ、クロ

【クロ】
そんなこと、ない。大好き

【大雅】
ふーん

【クロ】
まよ……まよ……なんだっけ。大雅

【大雅】
マヨネーズ？

【クロ】
そう、それ

また、こっくりする。

そして“まよねーず”と、下っ足らずに繰り返し、言った。

【クロ】
“まよねーず”をかけると、“ぶろっこりー”はとっても美味しい。だから、好きだよ

【クロ】
お肉は大雅。お野菜は、わたし。そういう決まり

【大雅】
決まりなんだ？

苦笑いでそう言う俺と、

【クロ】
そうだよ。決まりだよ

うんうんと小さくうなずくクロだ。

美味しいものを年下の子に譲る、そんなお姉さんな自分に納得しているみたいに。

そんなクロに、残念だな、と俺は言う。

【大雅】
俺さ、ブロッコリー大好物なんだよね

【クロ】
……え

【大雅】
から揚げ、苦手だから。お残ししちゃうのはブロッコリーよりもから揚げのほうだと思うんだけどなあ

【クロ】
…………

クロは目を細めていた。

【大雅】
ねえ、クロ

【クロ】
……なに、大雅

【大雅】
毎日ちゃんとご飯食べてる？

そう問いかけると――

【クロ】
…………

クロは無言でついっと、視線を俺から逸らした。

それはなんだか好き嫌いを指摘されてしまった子どもみたいな印象だった。

【大雅】
今朝も朝食のときにはもういなかったし……

【クロ】
…………

【大雅】
クロが俺にお腹いっぱいになってほしいって思ってくれてるみたいに、俺もクロがいつもお腹いっぱいでいてほしいんだよ

ちゃんと食べなきゃだめだよと俺は言う。

君らは俺たちみたいにもうそれ以上は大きくなれないのだとは言っても……。

【大雅】
クロがお腹空いてたら、嫌だよ。そんなのは悲しい

お腹が空くのはさみしいことだ。それにとても悲しいことでもあるはずだ――と、俺は知っている。実体験で理解している。

【大雅】
だからさ、俺の嫌いなから揚げ、全部食べてほしいな。クロ

【クロ】
…………

クロは俺のことをじっと見ていた。

そして小さく『うそつき』と言う。

【クロ】
……大雅の、うそつき

俺は苦笑いのまま、小さく首をかしげる。

だけどクロは何も言わず“あーん”、と小さな口を開いた。目を閉じて。

そこに一番大きなから揚げをそっと収める。

【クロ】
…………

もぐもぐしていた。目を閉じたまま。

美味しい？　と問うと、うん……と小さく返事をしてくれた。

【大雅】
次、何が食べたい？

【クロ】
大雅が本当に嫌いなもの、全部

クロは言う。

【クロ】
から揚げだって。ブロッコリーだって。苦いものも辛いものも。大雅が嫌いなものは全部、わたしが食べるよ。任せてね

そんなふうにして、みんなと少し離れた場所でクロと一緒にお弁当の残りを食べた。

今日のクロは電話越しでもないのに少し素直だし、よく話してくれる。

うれしいと思った。楽しいとも思った。

だけどそれは、きっと……。

【大雅】
（俺たちがわいわい騒いでるのを遠目に、ひとりぼっちで眺めてて、さみしかったんじゃないかな）

……なんて。

そんな予想がもしも正解であるなら、それは少しさみしいことだとも感じてしまう。

【クロ】
…………

クロはみんなを見ている。そして町を見ている。

……青空に流れて消えゆく小さな、とても小さな春の色を追いかけている。

そんな彼女の横顔を、俺は盗み見るようにそっと、ただ見つめるばかりだった。

小さな彼女は俺の友だち。

そして、俺の家族でもある。幼い頃からずっとふたり一緒に生きてきた。

そんな君が、ぽつりと言うのだ。

【クロ】
最初に、誰の“魔法”を使うか……もう、決めた？

【大雅】
…………

【クロ】
……大雅

【クロ】
ハルと姫織と、そして千和。特別だった三人のうち、まずは誰の願いから、誰の“夢”から、紐解いていくか……ねえ、大雅

それはもう、決まったのかな。

クロは繰り返し俺にそう問いかける。

だけど俺は、ただ目を細め、ここからみんなのことを見つめていた。

……かつて“特別な女の子”だった彼女らの“願い”や“[・|謎]”を共に解き明かす。

そして彼女らの叶えられなかった願いを叶える――そのために最大限の協力をする。

それがこの俺、奏大雅に譲渡された“役割”だ。

ああ、そうだ。

この俺、奏大雅は“魔法少女『使い』”なのである。

彼女らの願いを叶えるのか。それとも“彼女”らの魔法を奪うのか。

そうした“役割”を達成することで、俺は……。

俺は、俺の中の“特別”は、“最後の魔法”は、ようやく目覚めてくれるのだから――……。

【クロ】
大雅の“魔法”は、どんな“魔法”になるのかな

【大雅】
……え？

ふとつぶやいた君の声。俺はどうしてか驚いてしまい、首をかしげる。

【クロ】
大雅の願いを、夢を、叶えるために必要な“魔法”。それはどんなものであるべきなのか――

【クロ】
ふたりで一緒に思い描けていられたら、それはとてもすてきなんだろうって、思ってた。でも……

そこでクロは唇をきゅっと結んだ。

そして……。

【大雅】
…………

そして俺は、無言で首を振り、みんなのことを見つめ続けているばかりだった。

夕刻までぶらぶらと町をみんな一緒で探索し――解散の時刻だ。

【ハル】
ばいばいみんな。また、明日

ハルがにこりと微笑んで。

【姫織】
うん。さよならハルちゃん

手を振る姫織も笑顔で言った。

【姫織】
今日はね、楽しかったよ？

【千和】
……私もです。楽しかったです。ちょっと恥ずかしいこともありましたけど

千和も、姫織の隣でうなずいていた。

【智仁】
ああ。そうだね。みんな、改めてこれからもよろしく、だな

智仁に次いで俺も『ああ、よろしくな』と言い、うなずいた。

【ハル】
うん、ありがとう……。千和ちゃん。姫織ちゃん。智仁くん。そして、大雅くん。おやすみなさい。また、“夜”の中で会えたらいいね

苦笑いでハルがそう言い――でもすぐにハルはため息をつくのだった。

【ハル】
あ～、明日は学校かあ。宿題まだ全然やってない。少し億劫だなあ

あえて子どもの頃みたいに“宿題”と言えばなんだかかわいい。

だから問題もあの頃みたいに簡単でかわいい問題だったらいいのになあ。

そんなことをため息と同時に吐き出すハルだった。

【姫織】
ハルちゃん、転校してきたばっかりなのに、もう学校行きたくない子になっちゃった？

【ハル】
さっそく問題児みたいだよね。億劫というより不安なのかも。お勉強についていけるかなあとか。怖い先生いたら嫌だなあとか。そんな感じ

【姫織】
ハルちゃんでもそんな感じの心配、するんだね？

とっても意外、と姫織は目をパチパチとさせていた。

そんな視線にハルは苦笑いだ。

【ハル】
う、うん。転校生っぽい悩みでいっぱい。胸もいっぱい。ドキドキしちゃうよ

【ハル】
でもね、新しい学校で、お友だちできるかなあって不安は、えへへ、しなくてもいいけどね

そんな照れ笑いにつられて俺たちも笑ってしまった。

【大雅】
ここからみんなで一緒に宿題片づけようか……というのも悪くはないけど。でも

と、俺が言い。

【千和】
今日はさすがに少し疲れましたね。宿題やったらすぐに寝たいかもです

千和が答えて……。

それが合図だ。

改めて、今日のところはさようならと手を振り、俺たちは別れた。

……。

【千和】
先輩？　帰らないんですか？

【大雅】
え？

背後からかけられた声に驚き、振り向いた。

【大雅】
千和？

そこには俺のかわいい後輩、杏藤千和がひとりで立っていた。

【大雅】
どうしたんだ？　千和こそ帰ったんじゃなかったっけ

目をぱちぱちとさせながらそう問いかける俺に、

【千和】
はい……。一度は帰ろうと思ったんですけど、ふと見たら先輩だけ石橋の上に残って、なんだかぼーっとしてたから。少し……少しだけですよ？　気になって

だから戻って来たのだと千和は言う。決まり悪そうに、唇を尖らせながら。

そんな千和から改めて『どうしたんですか』と問われる。

【千和】
先輩。何か考え事ですか？　それとも……何か、悩みでも

【大雅】
あ、えっと……いや

考え事だと言われればその通りだし、悩み事だと言われても、やはりその通りなのだけど……確かに。

【大雅】
うん。確かに、だ。少しぼーっとしてたな。ほら、見て

俺は石橋の低い欄干から顔を覗かせ、真下に流れる川の水面を視線で指した。

【大雅】
川の流れをじっと見てたら、なんだかさ、ずっと行き詰まってしまってる考え事や、悩み事にも、自然といい解決法とかが頭の中に流れてくるような……そんな気がしないかな

【千和】
うーん……

じっと、俺の隣に立った千和も、爪先立ちで欄干から顔を覗かせ、

【千和】
先輩の言うこと、わかるような。わからないような……。微妙な感じですね

首をかしげ、苦笑いを浮かべていた。

そんなつきあいのいい後輩に、俺は小さく笑顔を返してみせた。

【千和】
先輩

【大雅】
うん？

【千和】
先輩、どうして……考え事とか悩み事の解決法が、自然と流れてくるのを待っていたんですか？

【千和】
先輩の考え事や悩み事、ひとりでしか考えたり、悩んだりできない……そんな問題なんですか？

俺を見上げる視線には、言葉はなくとも、“私、力になれませんか？”という問いかけがはっきりと見えていた。

ごめんな千和。ありがとうな、千和。

いつも意地悪ばかりしてしまうのに、そしていつも“先輩嫌い”と頬を膨らませてばかりなのに、いざというときはこうして一番、気に掛けてくれる。それはとてもうれしいことだけど……。

【大雅】
…………

でも、まだ、“実は俺、君たちの叶えられなかった夢を叶えられるかもしれないんだ”――とは言い出せるはずもなく。

【大雅】
……千和

【千和】
はい？

【大雅】
服、汚れちゃってるよ。ちょっとだけ

【千和】
あ……

欄干に爪先立ちで寄りかかった際、胸のところに黒いススのような汚れが付着してしまっていた。

【大雅】
その服

【千和】
え？

【大雅】
かわいい感じで……いいね。千和によく似合ってる

【千和】
え、う

【大雅】
え？　う？

【千和】
……な、なんでもありません

少し赤い頬。それを隠すみたいについっとそっぽを向いたまま、

【千和】
……お父さんから入学祝いに新しく買って貰った服なんです。一緒にお店に行って、ふたりで寸法測って……

ちょっとだけ思い出のある制服なんですと千和は言う。

【千和】
だから大切に、大切に、したかったんです。それなのに、うう、早速汚しちゃって……

しゅんとしている千和に、俺は首をかしげ、言う。

【大雅】
お父さん……？

【千和】
はい……。え？　なんで不思議そうな顔をするんですか？　私にだってお父さんくらいいますよ

【大雅】
あ、ああ。そうだね。確かにそうだ

【千和】
ええ。そうです

そこでなぜか得意げに胸を張り、

【千和】
やさしいお父さんのひとりやふたり、私にだってちゃんといてくれるんですよ

【大雅】
いや。お父さんがふたりもいるのは……まあ、義父とか養父とか、あり得ない話でもないかもだけど、複雑だよ。家庭環境とかがさ

苦笑いを交換し合い、俺の考え事だとか悩み事だとか、そんな話を誤魔化しきれた。

【千和】
じゃあ、先輩。改めてさよならです

千和が取り出したスマホで時刻を確かめ、言った。

【千和】
そろそろ戻ってお店のお手伝いもしなきゃですし

【大雅】
ああ、うん。わかった

【千和】
だめですよ先輩

【大雅】
え？

【千和】
またぼーっとしてたらだめですよ。なんだかさみしい人みたいに見えちゃいます

意地悪そうな笑顔でそう言う千和だ。

【大雅】
うーん。さみしい人、か。そしたらまた戻って来てくれるかな。俺のこと、心配してくれるかな……？

【千和】
そんなの……。知りません

ぷいっとそっぽを向く千和である。

【千和】
それに、別に私は先輩のこと心配して戻って来たわけじゃないんですもん

【大雅】
そうなの？

【千和】
ええ、そうですよ

【千和】
……たぶん

小さくそうとだけ残し、“じゃあ、どうして戻って来たのかな”と俺が問いかける前に、千和は小走りで帰って行った。

【千和】
それじゃあ先輩。また明日

早口で、そんな一言だけ残して……。

【大雅】
ああ。……また明日、千和

ひとりでぽつりとそう零し、俺も帰路についた。

【姫織】
うう。たいがー……

【大雅】
ど、どうしたひよちゃん。そんなめそめそしちゃって

みんなとさよならした後、しばし石橋に残り、“みんなの魔法”についてぼーっと考え事をしていた俺だ。

そろそろ俺も帰らないとなあと、石橋を離れようとしたとき、ひとりぼっちの姫織がとぼとぼと戻って来たのだった。

【大雅】
何か、あった？　怪我してないか？

転けたりでもしたのだろうか。それとも、事故に巻き込まれたりとか……。

姫織の身体を順番に確認していく。大丈夫、怪我はない。そのはずだ。

【姫織】
……お腹

【大雅】
え？

【姫織】
お腹、ぺこぺこで……。帰り道がよくわかんなくなっちって……

【大雅】
おおー。そっか、なるほど

安心し、俺はうなずく。微笑んで。

【大雅】
食いしん坊な夜月さん[ち|家]の姫織ちゃんは、お腹が空くと不思議なことに迷子になっちゃう子だったね

【姫織】
そ、そう……みたいでして

【大雅】
俺がまだ帰らずにいて、よかった。ひよちゃんが迷子のままだなんて……。一晩中、町のどこかでひとりぼっちだなんて。そんなの考えただけでもぞっとする

いいかいひよちゃん。よく聞くんだぞ、と俺は真剣な顔をする。

【大雅】
ひとりぼっちで迷子になっちゃったら遠慮なく電話してくれていいんだぞ？　そこが近くても、そうじゃなくても、飛んでいくからな

【姫織】
うん……

うなずくも、姫織は照れ照れしながら、

【姫織】
そう言ってくれるのはね、うれしいけれども……え、えへへ。[おんな|同]じくらい、恥ずかしくって

【大雅】
迷子になるのが？

【姫織】
そう

【大雅】
だから、迷子になりましたって……中々、助けをお願いできない？

【姫織】
……ことも、あるかもしれないですね

座り悪そうな表情で、姫織は言う。

【姫織】
大雅も、ともちゃんも、迷子になるのは別に格好悪くないよって言ってくれたけど……

【大雅】
ああ、そうさ。格好悪いなんて……そんなことない。むしろかわいい。そう言ったろ？

【姫織】
う、うん。そう……だったかもね

姫織は小さな頭をふらふらとさせながら、

【姫織】
それでもやっぱり、“迷子になりました”って言うのは恥ずかくって。でも、変だよね。お腹が空いたーって言うのは別に隠さず言えるのに

【大雅】
……なるほど

【大雅】
ひよちゃんの乙女心はちょっと複雑なんだなあ

どちらともなく自然と手を繋ぐ。

そして姫織を送り届けるための帰り道を、ふたり並んで歩き始める。

【姫織】
ぬっふふー。大雅の手はおっきいですねー

ちょっと恥ずかしそうに繋いだ手をぶんぶん振る姫織だった。

【大雅】
気づかないでごめんね。ひよちゃん

【姫織】
えー？

【大雅】
智仁がいるから大丈夫――だ、なんて。人任せにしてたのかもしれない

あいつはあいつで俺がいるから大丈夫、と――無意識にでもそう思っていたのかもしれない。

【大雅】
今度からは気をつける。そりゃー、今日は一日町を歩き回ったんだ。ひよちゃんじゃなくてもお腹、空くって

【大雅】
腹ぺこな怪獣を町に放てってしまったら人類のピンチでもあるからね。うん。だからちゃんとひよちゃんを送り届けるのは俺たちの義務なんだよ

【姫織】
い、いや～……その……えへへ

身体をくねくねさせていた。なんだか言葉にしがたい気持ちに耐えているみたいにも見えた。

【姫織】
ねえ、大雅

姫織の神社へと続く石階段にたどり着くと、姫織は言った。

【大雅】
ん？　なに？

【姫織】
ちょっと……ちょっとだけ、聞きたいことがあるんだけど、いい？

【大雅】
ああ、もちろん。どんなことかな

【姫織】
うん……

うなずく。

そして、階段の下で立ち止まる姫織だ。俺も合わせて、立ち止まる。

【姫織】
…………

【大雅】
ひよちゃん？

【姫織】
大雅は

【大雅】
え？

【姫織】
大雅はまだあそこに……。“夜の国”の中に出入りできるんだよね？　私たちと違って

ぽつりと言った。小首をかしげるような仕草で。

【大雅】
あ、ああ……。そうだね

なんと応えていいのかわからず、俺はただそれだけ言って、うなずいた。

【姫織】
……そっか。そうなんだ

それだけ言うと、姫織は階段の続いている先を――神社へと続くその一つひとつを、じっと見つめていた。

【姫織】
今日は、久しぶりだったね

姫織が言う。

【大雅】
久しぶり？

と、俺が応える。

【姫織】
うん。そうだよ

【姫織】
平日は登下校、できるだけみんな一緒だけれども……。お休みの日まで、今日みたいにみんな一緒で遊ぶのはとても久しぶりだった

【大雅】
ああ……

言われてみればそうだったかもしれない。

【姫織】
私、楽しかったよ。大雅やハルちゃん、千和ちゃん、ともちゃん、みんなはどうだったかはね、わからないけど……

でも私はとっても、とっても、楽しかったなあと姫織は言い――笑った。

【大雅】
ひよちゃん……？

なんだか言い得ぬ違和感を覚え……どうした？　何かあったのか？

そう問いかけようとしたけれど、

【姫織】
それではそれでは。ありがとう大雅。ここまで来ればもう迷わないよ

パッと繋いだ手を離し、姫織は頭を下げた。

【姫織】
さよなら大雅。……今夜、“夜で会えたらすてきだね”

それだけ残し――俺にとっては[・|懐][・|か][・|し][・|い]と感じる言葉を残し、姫織は階段を駆け上っていった。

走ったら危ないよ！　そう言う俺には振り返らず、うん、わかってるーとだけ、姫織は元気に返してくれた。

……さあ。お家に帰ろう。

あさひさんの待っていてくれる“ゆめのねどこ”へ帰ろうか。そして今日のことを報告したい。

首から下げた“鍵”を取り出す。“ゆめのねどこ”の玄関を開き、こちらとあちらを繋ぐ“鍵”

しかしすぐにはそれを使用しない。十夜を迎えに行かなくちゃ。

【大雅】
ごめんね、遅くなったかも。待っててくれたのかな？

公園の出入り口だ。

金属製の車止めに腰かけ、小さな両足をぶらぶらさせていた十夜を見つけて、声をかけた。

【十夜】
うん……

小さくうなずく。

そんな十夜が少し元気ないように見えて……。

【大雅】
手、つなごうか

【十夜】
…………

……差し出した手をそっと握り返してくれた十夜。

【十夜】
……あのね。大雅

しばらく無言で歩いていると、十夜がぽつりと言った。

【大雅】
うん。何かな、十夜

【十夜】
……大雅は忘れちゃったりしないよね？

【大雅】
え？

突然だった。

俺は少しだけ驚いてしまう。

そんな俺に十夜は言うのだ。小首をかしげるようにして。不安そうな目で、俺を見上げながら。

【十夜】
大雅は、違うよね？　他の人間たちとは……違う男の子、なんだよね？　だって、大雅。お姉ちゃんから特別な力を貰った人、なんだよね……？

【大雅】
十夜？　どうしたのかな

俺があさひさんから受け取ったものは“役割”であって、決してそういうふうに働く“力”ではないのだけど……。

何かあったのかな？　と俺は問いかける。

【十夜】
ん～……

もにょもにょとするばかり。はっきりとしない。

【十夜】
大雅……

【大雅】
うん。聞いてるよ

ゆっくりでいいよと俺は言う。

【大雅】
言いにくいことならまた今度でもいいし、十夜が大丈夫になるまで待ってるよ

そんな言葉を重ねた俺に、十夜は『……うん』とうなずき、こう言った。

【十夜】
あのね。大雅は、大人になっても私たちが[・|見][・|え][・|る]人なんだよね？

【大雅】
見える……？

【十夜】
うん

【十夜】
人間たちは大人になると私たちのことが見えなくなっちゃう。忘れちゃう。私とお友だちでいてくれるのは、子どものときだけだから……

ふと十夜はこちらを見上げる。

【十夜】
だからね、大雅。私、これまでお友だちといっぱい、いっぱい、さよならしてきたよ……？

【十夜】
……さよならも言えないまま、さよなら、してきたよ

【十夜】
だからね。もうお友だちはいらないって、さみしいばかりだから絶対に作らないんだって、そう思ってたけど……

【大雅】
…………

【十夜】
不安なの……大雅も……いつか

うつむいてしまう。

【十夜】
いつか大雅も、私のこと、私たちのこと……忘れちゃう？

十夜……。

何があったのかはわからない……いや。想像することくらいはできる。

だがそんな程度のことで、十夜の気持ちをわかったふうな顔はできやしない。

だからこそ俺はあまりに軽率に、ともすれば薄情に、こう言えてしまったのだろうか――

【大雅】
忘れないよ。絶対

――……こんな無責任な言葉を、笑顔を、態度を。その数々を。

【大雅】
俺は大丈夫だよ。絶対にね

こんなふうに、十夜の小さな胸に燻る不安な気持ちに、投げかけられてしまうのだろうか。

【大雅】
だってさ、十夜。俺はいつまで経っても子どもだからね。心が幼いんだよ。だからほら、俺だけはいつまでも“夜の国”に出入りできるし……

みんなは少しずつ“夜”に関する記憶さえ忘れてしまってきているけれど……。

【大雅】
俺は、大丈夫だよ。絶対に。十夜のことも、あさひさんのことも、忘れない。絶対だ

クロのこともそうだ。俺は忘れないと誓える。その自信がある――[・|そ][・|れ]が必ずしも[・|幸][・|せ][・|な][・|在][・|り][・|方]ではなかったとしても。

軽率であろうと。薄情であろうとも。それは事実であろう。そうならなければならないのだ。

故に。だから。俺は笑顔で言うのだ。

【大雅】
十夜は今、さみしい気持ちかもしれないけど、俺は少しだけうれしいな。俺とさよならしたくないってそう思ってくれたんだよね

【十夜】
うん……

うなずく。

【十夜】
……少しだけ

もじもじとしながら十夜は言った。

【大雅】
そっか。少しだけ、か

微笑みながらそる応えるも、ふるふると十夜は首を振り、

【十夜】
今夜は、大雅。少しだけでいいの。一緒に眠ってくれる……？

【大雅】
俺と一緒に？

【十夜】
うん。……だめ？

【大雅】
ううん、だめじゃない。いいよ

それで十夜の不安とかさみしい気持ちが少しだけでも薄れるのなら。

つないだ手をぎゅっと握って、いつもよりゆっくり、“ゆめのねどこ”へと続く道を十夜と歩いた。

【あさひ】
……そっか。お友だちが大人になっちゃったか

お夕飯の席であさひさんが言った。

【あさひ】
どんなことがあったのかはわからないけど……うん。十夜。大変な日だったな。とてもさみしい、日曜日だったな

【十夜】
…………

【あさひ】
おかわりもあるからいっぱい食べよう。お腹がすくとさみしい気持ちが大きくなっちゃうから

……今夜のメニュー。

鰤の生姜照り焼き。レンコンのキンピラ。お野菜たっぷりのお味噌汁。レタスとプチトマトのおなじみのサラダ。そしてお茶碗一杯に盛られた五穀米のご飯である。

美味しいそうだ。それに健康にもよさそうである。

【十夜】
……お肉がないよ。お魚、苦手

まるで猫とは思えないことを言いながら――

そして最初はちょっとぐずっていた十夜だったが、それでもちゃんと残さず平らげた。

健康にいいということは心にもいいということだ。

からっぽなお腹が満たされるということは、さみしい気持ちを身体の中から追い出すことだ。

でも、今の小さなさみしさを追い出したり、心もすっかり健康になるまでには、まだまだ色々と足りなかったみたいで……。

【あさひ】
美味しかった？

あさひさんがそう問いかけると、

【十夜】
……うん

十夜は合掌し……立ち上がる。

パタパタとあさひさんのところに近寄っていく。

そしてあさひさんの背中に抱き着いた。

【十夜】
ん～……

ぐりぐりと顔を押し付けていた。

その様子は最初に出会った頃の、まだまだ俺のことを警戒していた人見知りな十夜を思い出してしまう。

【あさひ】
……こんなさみしい気持ちにはなりたくないから

【大雅】
え？

【あさひ】
ああ、うん

あさひさんは苦笑いで言う。

【あさひ】
こんなさみしい“さよなら”はもうお腹いっぱいだから。だからもうお友だちは作らないんだ。お友だちは大雅だけで充分なんだ――十夜はそう言っていたのにな

あさひさんはすり寄って来る十夜の頭を撫でながらそう言っていた。

【あさひ】
きっとすごくやさしい子を見つけちゃったんだな、十夜。その子の笑顔が見たいって、その子を笑わせてあげたいって、そう、思っちゃったんだよな。……きっと

私たちの悪い癖だよなとあさひさんは苦笑いを浮かべている。

【あさひ】
だから……十夜。“さよなら”がいつもより、もっともっと、さみしいんだな

【大雅】
…………

……いったい十夜の“今日”に何があったのか。

どうしてそんなにさみしい気持ちになってしまったのか。

それらをあえて掘り起こそうとはしないまま、あさひさんは微笑んだ。

【あさひ】
うん。今夜はお姉ちゃんと一緒に眠ろうか。最近十夜は一緒のお布団で眠ってくれなくなって、お姉ちゃん、少しさみしかったんだぞ――

【十夜】
……大雅も

十夜は言った。ぽつりと。あさひさんの背中に顔を押し付けたまま。

【十夜】
……大雅も、一緒

【あさひ】
え？

【十夜】
大雅も、一緒に……眠ってくれるって

【あさひ】
そ、そうか。そうなのか

ふとあさひさんと目が合った。するとあさひさんは目を泳がせて、

【あさひ】
う、うう～ん……わかった。それじゃ、三人一緒に今夜は眠ろうかな

ちょっと赤くなりながらもあさひさんはそう言った。

【あさひ】
昔はまだまだ大雅も子どもだったからさ。大雅も一緒によく三人で眠っていたけど……大雅、大きくなっちゃったからなあ

苦笑いを浮かべてあさひさんは言う。

【大雅】
何もしませんよ……？

【あさひ】
うん。わかってるよ。ちゃんとわかってる。大雅はいい子だもんな

にっこりと微笑んでくれるあさひさん。

【あさひ】
ただ少し、ほんの少しだけな？　お姉ちゃんは恥ずかしいかもしれないなって……でも、うん

【あさひ】
時にはさ、久しぶりにそういうことをしてみるのもいいよな。子どもの頃に帰るような。そんな感じでさ

お夕飯を食べ終わる。

“ごちそうさまでした”と合掌し、“美味しかったです”と、ありがとうがいっぱい伝わるようにと目を閉じた。

そして俺と十夜、あさひさんの順番でお風呂に入り――寝床に収まる。

三人一緒に眠るには俺の部屋も、あさひさんと十夜の部屋も小さすぎた。

だから居間に布団を敷いて三人並んで横になる。

それぞれがそれぞれの枕を抱いて居間に集まり――今日、どんなことがあったのかを簡単に報告し合った。

十夜は相変わらず口数が少なかったけれど、それでもよかった。

そしてそのまま、十夜が眠くなるまでトランプをしてみたり。

電気を消してからは布団の中でしりとりをしてみたり。

なんだかこんなのは、家族みたいだ。

そんなバカみたいなことを思ってしまった自分に、少し、気恥ずかしさを感じながらも……。

そんなのはまるで似合わないだろうがと、いつもみたいに眠る前の短い時間に、自分自身を呪ってみたり。

それでも悪くはない夜だと思える。

でも、だめだ。だめだよ。足りない。ひとり、足りない。

そんなさみしい気持ちが大きくなってしまったり。

いつだって大切なことは何も話してくれない[・|君]に、ふと悲しくなってしまったり。

……“おやすみなさい”

誰かがそっとそう言った。

【大雅】
（おやすみ）

心でつぶやく。

【大雅】
（……おやすみ、クロ。また明日）

そうして俺たちは夢を見る。

誰も知らない“夜”の中……。

やさしいばかりの幸せな夢を、思い描ければと願った。

【大雅】
忘れないよ。……たぶん

【十夜】
…………

十夜は、目を伏せてしまった。

【十夜】
……そっか。たぶん、だよね。仕方ないよね

【大雅】
十夜……？

【十夜】
…………

一瞬だ。

ほんの一瞬だけ、十夜の瞳に何か光るものを見た気がしたけれど、

【十夜】
ううん。何でもないよ。大雅。ごめんね、変なこと言って。気にしないでね……お願い

【大雅】
あ、ああ……

次に顔を上げてくれたとき、その表情は笑顔だった。

【十夜】
帰ろう、大雅。もうお腹ぺこぺこなの

早くはやくと手を引かれる。俺と十夜は足早に帰り道を進んだ。

【大雅】
十夜……

小さく名前を呼んだけど、それに十夜は気づかず……。

それ以上は何も問いかけられず……。

【大雅】
…………

俺は何か、正体のわからない若干の罪悪感が芽生えるのを感じていた。

【あさひ】
おかえり、ふたりとも。今日は楽しい一日だったかな

公園に迎えに行った十夜と一緒に帰宅した――そんな俺たちをあさひさんが笑顔で迎えてくれた。

【十夜】
お姉ちゃんお腹空いたよー。今日のお夕飯はなあに？

【あさひ】
ん～、そうだなあ。どうするかちょうど考えていたところだよ。お魚と、お肉。どっちがいい？

【十夜】
む～……。お肉かなあ……？

実は帰り道で少し元気がないように見えた十夜だったが……。

気のせいだったのかもしれない。心配しすぎだったかも、しれない。

お姉ちゃんと一緒にお夕飯のメニューを考えているその横顔はすっかりいつもの表情だった。

【あさひ】
大雅もお肉でいいかな。今夜のご飯

【大雅】
はい。何でも

【あさひ】
何でも、か。そういうのが一番困っちゃうんだぞ。いつまでも女心のわからない男の子だよなあ。大雅は

【十夜】
ねー

ふたりが台所に立つ。

何も手伝うことのない俺は居間で待っていることにした。

春先にもかかわらずまだ炬燵が片づけられていない。

やっぱり“特別”だろうと猫は炬燵が大好きなのだろうか。

……テレビをつけてみた。

ブラウン管の古いテレビだ。

[・|こ][・|こ]は“月と太陽の狭間の時間”だ。“夜”でなければ“昼”でもない。故にどんな番組をやっているのかと興味があった。

【大雅】
……意外と、充実してる

炬燵に頬杖をついてぼんやりとつぶやく。

スポーツ。ニュース。バラエティにアニメにドラマ。最新のヒット映画もやっている。

日本だけでなくアメリカやイギリスなどといった、全世界のチャンネルを映してくれてもいた。まるで有料ケーブルテレビのようだった。

しかもどのチャンネルも自動的に日本語に翻訳してくれている。

どうなっているんだろう。これもまた“魔法”だろうか。

【大雅】
…………

俺は、携帯を取り出す。

これも誰かが“夜の国”で生み出した“魔法”のひとつ。

設定された[・|俺][・|た][・|ち]以外の誰にも繋がらない“魔法”の端末だ。

呼び出し音が鳴る。いつまでも。ずっと。

繋がらない。

残念だが落胆するほどではなかった。

基本的に眠る前の短い時間でなければ、あの子は電話に出てくれないのだ。

それを充分わかっていて呼び出し続けた。

……声が聴きたい。

[わけ|理由]もなくそう思ってしまったからだ。

クロ、どこにいるのかな。クロも一緒にお夕飯、食べない？

あの子にそう言いたいとも思っていた。

しかし結局は繋がらないままお夕飯となってしまう。

【あさひ】
一応四人分は作ったけど……。今夜は戻って来てくれるかな

あさひさんが配膳をしてくれながら言った。

【十夜】
いつも真夜中くらいになったら帰って来てるよ。がさごそ音がするから

【大雅】
そうなんだ……

【あさひ】
ああ、そうだな。あの子用に置いておいたご飯も少し食べてくれてはいるみたいだよ

【大雅】
…………

無理強いすることではない。それはわかっている。

特に“みんなで一緒に”とか、“みんなで、仲良く”だとか。

[・|そ][・|う][・|い][・|っ][・|た][・|こ][・|と]は行き過ぎると――受け取り手が嫌悪を覚える程度になってしまうと――それは殆ど暴力と変わりがなくなってしまうように思えるから。

だから今夜も俺たちは三人だけで手を合わせる。

【大雅】
いただきます。……すごい。美味しそう

今夜のメニュー。

甘辛味噌の豚バラ大根。きのこと鶏のささみのホイル焼き。麦の混じったごはんにキュウリの浅漬け。お野菜たっぷりのお味噌汁。そして簡単なサラダまであった。

毎晩だ。あさひさんのお夕飯は毎晩手が込んでいる。決して手抜きなメニューであるときなどない。

【大雅】
いつもありがとうございます。こんなにいっぱいのご飯……作るの大変じゃないですか？

【あさひ】
ううん。全然だ

むしろ楽しいんだよとあさひさんは笑う。私は料理作るの好きだから、と。

【あさひ】
大雅や十夜が美味しそうに食べてくれる。そんなふたりを見られるんだなあって想像するだけで、全然、大変さなんてなくなっちゃうんだよ

【大雅】
そんなこと言われたら……あさひさん

【あさひ】
うん

【大雅】
もしも嫌いなものが出てきても、これから絶対残せなくなっちゃうなあって……

【あさひ】
あれ、大雅。嫌いなものってあったっけ

【十夜】
えー。知らなかったなあ。大雅って好き嫌いあるの？

意外だよねえと十夜が目を丸くしていた。

【大雅】
いやあ。嫌いなものとか食べられないものとかはないけど……

【大雅】
でも、あさひさんの料理を残しちゃう自分が嫌いだなあって思うな。そんなの一度もなかったし、これからもないはずだけどね

【あさひ】
なんだあそれ

あさひさんはどこか困ったような苦笑い。

【十夜】
あっ、私もそんな大雅のこと大嫌いだよ。まあ、ね。うん、だけどね。今の大雅も大嫌いだけどね

十夜はなぜか得意げにおすまし顔でそんなことを言っていた。

【大雅】
なにおぅ。ピーマン食べられないおこちゃまなクセして

【十夜】
ピーマンは食べ物じゃないんだよ。あれは毒。人参も一緒

【大雅】
はー？　何をしれっとした顔で言っちゃってるんだい。しかし十夜。君は、ちょっと好き嫌い多くないかい？

【十夜】
だって身体に悪いものだから、食べちゃ危険なものだから、苦いんだよね？　お口の中がぴりっとしちゃうんだよね？

【大雅】
俺は別にぴりっとはしないけど？

【十夜】
私はするよ。ぴりぴりしちゃうの

小さな舌をうえぇというように出して見せ、

【十夜】
大雅の身体には平気でも、私の身体にとっては毒だから、私の舌が食べちゃだめって言ってるんだよ。苦いよーって感じるんだよ。早くぺってはき出しなさいって言ってるの

この幼女。得意そうである。

今の理屈のどこに自信をたっぷり感じられるのか。

……食べ終わる。

俺たちは“ごちそうさまでした”と手を合わせた。

【あさひ】
明日のお夕飯は何がいい？

食器を片付けながらあさひさんが言った。

カレー。ハンバーグ。ステーキ。オムライス。から揚げ。

次々と俺たちは食べたいものを挙げていく。

【十夜】
牛丼！

【大雅】
かつ丼！

【十夜】
アイスクリーム！

【大雅】
え

【あさひ】
うん。アイスはデザートだな。簡単なのなら手作りできるし

【十夜】
ふふん

なぜか得意そうな顔である。十夜の中では勝負になっているようだ。いったい何の勝負なのかわからないが。

【十夜】
お姉ちゃんっ、全部っ、食べたいもの、ぜんぶ！

【あさひ】
はは。十夜が食べたいもの全部かあ。作り甲斐がありそうだな

【大雅】
じゃ、じゃあ俺は……えっと……お寿司で！

【あさひ】
ごめんな大雅。お寿司はちょっと難しいかな。だって握ったことないし……

【大雅】
ぐぬぬ

【十夜】
ふ、っふん

この、幼女め。勝ち誇ったような顔しちゃってまあ。

それから三人一緒に炬燵でテレビを見て過ごした。

小さな十夜はアニメが見たい。厨二なあさひさんは特撮戦隊もの。無個性なこの俺は流行りの映画だ。

チャンネル争いのじゃんけんはあさひさんの勝ち――だけどまあ、十夜と俺とでもう一回じゃんけんしなさいとあさひさんは言う。勝ったほうの好きなのを観ようと。

勝ったのは十夜だ。アニメが終わるとお風呂の時間。

一緒にお風呂入ろうよとせがんでくる十夜だったが……。

【大雅】
うーん。どうしようかな

【十夜】
え？

きょとんとした。意外だとばかり。

【大雅】
だって今日の十夜はちょっと意地悪だったから……大雅くんはちょっと拗ねてみたりしようかなって。これからお風呂は別々にしようかなって

【十夜】
……やだ

涙をためた。

【十夜】
大雅。お風呂、一緒に入ってくれないと、やだ

急にしおらしくなった十夜に、『ごめんごめん冗談だから』と言ってふたりでお風呂に入り……。

今夜は、ここまでだ。

そろそろ“夜”だ。

ふかふかのお布団に包まって、[まぶた|瞼]を閉じて――深呼吸。

そうして明日を迎えに行かなくちゃ。

あさひさんと十夜。ふたりに“おやすみなさい”と手を振って……。

それぞれの部屋に戻った。

【大雅】
…………

すぐさま寝床に包まる。

静かな夜。カチカチと秒針の音だけがする。

俺はこの音が好きだった。

自分がちゃんと“今の時間”の中で生きているんだと、誰かにそう言ってもらっているような気がするからだ。

そんな俺の今日は、すてきな日だった。

今日は、目覚めてから再び眠りにつくまでずっと楽しいばかりの一日だったのだ。

……明日もきっと悪くない日になるんじゃないか。

根拠なんてまるでない予感を抱くことだってできてしまう。

たったひとりで[まぶた|瞼]を閉じる、眠る前の短い時間。

お決まりのような嫌悪感も、今日はほんの僅かでいてくるけど。

ただ……。

【大雅】
…………

一日の終わり。眠りに落ちる少し前。

……ふっとさみしい気持ちが芽生えてしまう“夜”の始まり。

[・|君]とほんの少しだけでも話ができたら。

そうすればこの小さなちいさなさみしさも、明日へ持ち越すことなく手放していけるかもしれないけれど……。

【大雅】
（……クロ）

【大雅】
（また明日も、どこかで俺を、見ていて……ほしいよ）

“おやすみ”の代わりにいつまでも鳴り止まず、今夜は決して繋がることのない――

そんな電話の音に心を澄まして、俺は今夜も無事に眠りに落ちた。

　