
世界悄悄地、叹了口气――

在胸中。

在眼中。

……在心里。

那样的话语飘然而落。

【クロ】
…………

一片、

一片、

飞舞着。

在隧道中穿行，漆黑的车窗外。

从那细小的窗户缝隙里、不知何处而来的小小的春色飞舞进来――

【クロ】
……唔、嗯嗯

――一朵小小的花瓣落在了鼻尖上。

为在我身旁坐着的那孩子的睡脸增添了几分色彩。

【クロ】
……阿嚏

为了摘掉那片即使是轻轻的喷嚏也不肯服输的[ひとひら|一片]花瓣、我的手悄悄伸出。

【クロ】
……不要，紧

我伸出的那只手、被那孩子轻轻的握住了。

【クロ】
……不要紧的，我是

……从那满是困倦的小口中，一片、

【クロ】
……不要紧。一定，绝对。不会再让你孤单一人了

……一片、

【クロ】
绝对，……因为我们约定好了

……口中一点一点溢出来的话语，就像花瓣一样在风中飘落，零散。

【クロ】
到现在为止，虽然发生了很多痛苦的事情、悲伤的事情……

【クロ】
今后、一定……。今后、一直，在你身上只会发生好事。一定。绝对。……因为我和你约定好了。

看上去很困倦的那孩子微笑着对我说。

就这样，我们的手紧紧地攥在一起。

啊啊。

一声叹息。

…我们，和世界一同叹息。

列车穿过了隧道。

车窗外变得明亮。溢满了炫目的光彩。

【クロ】
……你看啊。太棒了。外面多么美丽啊

你和、我。

透过车窗看到的的世界鲜亮无比。

哗啦哗啦的、

轻飘飘地、

樱花树、正在盛开……。

【クロ】
……嗯

那孩子慢慢地站起来、用力打开车窗。

是樱。

列车里顿时涌入许多，许多的春色。车内一眨眼就溢满了春色。

那个孩子、是我最重要的朋友……。

从如同雪崩般春色的车窗里，那孩子把身子探出窗外。

【クロ】
……――

叫喊着。

【クロ】
――

在叫喊着什么。

用很大的声音。

从那沉默寡言的孩子口中、发出了我一次也没听过的、巨大的声音。

那叫喊声，是对这个世界的宣战布告。一定是那样。

……所以我也模仿着她、叫喊些什么。

是故事。

今后无论发生什么事情、两个人都绝对不会分开、我发誓――

……故事、从此拉开帷幕。

我，能实现我的“梦想”吗。

你、能永远保持笑脸吗。

然后――……、

在这颗“心”再次被“夜”所吞噬、在那之前。

[・|能]、[・|把][・|我][・|杀][・|死][・|吗]？

　

　


世界悄悄地、叹了口气――

在胸中。

在眼中。

……在心里。

那样的话语飘然而落。

【クロ】
…………

一片、

一片、

飞舞着。

在隧道中穿行，漆黑的车窗外。

从那细小的窗户缝隙里、不知何处而来的小小的春色飞舞进来――

【クロ】
……唔、嗯嗯

――一朵小小的花瓣落在了鼻尖上。

为在我身旁坐着的那孩子的睡脸增添了几分色彩。

【クロ】
……阿嚏

为了摘掉那片即使是轻轻的喷嚏也不肯服输的[ひとひら|一片]花瓣、我的手悄悄伸出。

【クロ】
……不要，紧

我伸出的那只手、被那孩子轻轻的握住了。

【クロ】
……不要紧的，我是

……从那满是困倦的小口中，一片、

【クロ】
……不要紧。一定，绝对。不会再让你孤单一人了

……一片、

【クロ】
绝对，……因为我们约定好了

……口中一点一点溢出来的话语，就像花瓣一样在风中飘落，零散。

【クロ】
到现在为止，虽然发生了很多痛苦的事情、悲伤的事情……

【クロ】
今后、一定……。今后、一直，在你身上只会发生好事。一定。绝对。……因为我和你约定好了。

看上去很困倦的那孩子微笑着对我说。

就这样，我们的手紧紧地攥在一起。

啊啊。

一声叹息。

…我们，和世界一同叹息。

列车穿过了隧道。

车窗外变得明亮。溢满了炫目的光彩。

【クロ】
……你看啊。太棒了。外面多么美丽啊

你和、我。

透过车窗看到的的世界鲜亮无比。

哗啦哗啦的、

轻飘飘地、

樱花树、正在盛开……。

【クロ】
……嗯

那孩子慢慢地站起来、用力打开车窗。

是樱。

列车里顿时涌入许多，许多的春色。车内一眨眼就溢满了春色。

那个孩子、是我最重要的朋友……。

从如同雪崩般春色的车窗里，那孩子把身子探出窗外。

【クロ】
……――

叫喊着。

【クロ】
――

在叫喊着什么。

用很大的声音。

从那沉默寡言的孩子口中、发出了我一次也没听过的、巨大的声音。

那叫喊声，是对这个世界的宣战布告。一定是那样。

……所以我也模仿着她、叫喊些什么。

是故事。

今后无论发生什么事情、两个人都绝对不会分开、我发誓――

……故事、从此拉开帷幕。

我，能实现我的“梦想”吗。

你、能永远保持笑脸吗。

然后――……、

在这颗“心”再次被“夜”所吞噬、在那之前。

[・|能]、[・|把][・|我][・|杀][・|死][・|吗]？

【？？？】
欢迎来到樱之森的“夜”。

最终到达的门扉在两人面前打开……、

【？？？】
像这样和你们相遇、我、还有我们、一直一直期待着

温柔的“夜”、还有“魔法”、在终点等候着我们。

啊啊……。

我的心、叹了一口气――

在哪里走错了道路。

どこで選択を誤ったのか。

[・|ヒ][・|ー][・|ロ][・|ー][・|は][・|ど][・|こ][・|に][・|い][・|る]。

この物語を救いたい。救わなければ。

心の中に熱く、さみしい、[叫び|銃声]を轟かせて……。

たったひとりの君を救うため。

[ぼく|俺]は、何度だって――……

【？？？】
あー。これで、今日から晴れて宿なしかぁ……

『本棚を見ればその人物がどのような人生を送ってきたかわかる』――とは誰の言葉だっただろうか。

肩から下げたたったひとつのスポーツバック。

そしてペンダントのように首から下げた古い鍵がひとつきり。

それがこの俺、[かなで|奏][たいが|大雅]の全財産。

過去、現在、あるいは未来――

その縮図であるらしい本棚なんて、今は持ち合わせているはずもなく。

何ひとつとして所有できなかったこれまでの人生。きっと薄っぺらだと笑われるに違いない。

だが何もないということは幸運だ。

……今の両手が空っぽであるのなら。

これから獲得出来うるすべてのものを、余さず、放さず、運んでいける――はずだから。

【大雅】
さあ、これからどうする

見上げた空は、快晴。

季節は春。

心地よく。柔らかく。期待を煽る、始まりの季節。

新たな門出にふさわしい。

これからはじまる[未来|時間]はきっと、この春色みたいに鮮やかだ――

……等と。

強がってみたはいいけれど、

【大雅】
……うう

お腹を押さえる。

居候の腹の虫が“何でもいいから目一杯食わせろ”と暴れていた。“未来より、今だろ”と。

【大雅】
ああ、そうだな。……そういえば、腹、減ったよなぁ

考えてみたら朝食を食べ損ねてしまっていた。急いで準備を整えていたから……。

【大雅】
まったく。今日は一応、[・|特][・|別][・|な][・|日]だっていうのにな

それなのに空腹だなんてちょっと切ない。

財布を取り出す。

一円玉ばかりで三十二円。行きつけのラーメン屋の割引券が二、三枚。

【大雅】
三十二円じゃ駄菓子がふたつかみっつ買えるくらいじゃないか。そんなんじゃ腹の足しにもならないなあ

我ながらわびしい。

独り言だって増えるというもの。

本棚よりもまずは食費がほしい。

どう足掻いてみても結構やばい――

【大雅】
ん？

少し、先の方。

道ばたに何かが落ちているのに気づいた。

近づいてみる。

破られたメモ用紙のようなものが、一ページ。

その上に何かが置かれていた。

拾い上げてみる。

【大雅】
チョコ？

カラフルな包み紙にくるまれたチョコレート。

それもひとつだけではない。

ふたつ、みっつ。

【大雅】
何で、こんなところに

首を傾げる。

そこでメモ用紙にこう書かれているのに気がついた。

　あまいの

　にがいの

　ちょっと、にがいの

　どれでも、どうぞ

【大雅】
はは

微笑む。

お世辞にも上手とは言えない字だ。

みみずがのたくったような――と乱暴な感想を添えるほど意地悪にはなりきれない。その必要だってない。……この子には。

ひらがなだけで書かれたメモを丁寧に折り畳む。

大事に、大事に、ポケットにしまう。

……振り返る。

きょろきょろとしながら、言う。

【大雅】
おかえり、クロ。今回はちょっと長かったね。……どこにいる？

【クロ】
っ

施設の門柱。

そこから飛び出していたものが、びくっ、と飛び跳ねるように震えた。

【大雅】
なに、やってるの？　そんなところで

苦笑い――

近づくとだめだ。きっと、逃げられる。

そんな気がする。

だから振り返ったまま声をかけることにした。

【大雅】
ありがとう。チョコレート、君の大好物なのに……。今回のお土産かな。よかったら一緒に食べようか

【クロ】
…………

返答はない。

門柱から飛び出していたものが――

白い猫の耳としっぽの持ち主は、恐る恐るというふうにこちらを覗いていた。

【クロ】
…………

ただただ無口に。寡黙に。どこか、心配そうに。こちらを見つめているばかり。

【大雅】
いらないの？

【クロ】
……ん

こっくりと、一度だけうなずいた。

【大雅】
そっか。残念

包みを取ってチョコをひとつ口に放り込む。

……あまい。

【大雅】
空腹にしみるなあ

しみじみとしてしまう。

【クロ】
……――い？

【大雅】
ん？

小さすぎて聞こえなかった。

【大雅】
なんて？

【クロ】
……お、おいし……い？

【大雅】
ああ、うん。とっても

【クロ】
……ん

うれしそう。

しっぽがぶんぶんと勢いよく左右に振れる。

【大雅】
なあ、クロ。本当に食べない？　まだあとふたつ残ってるけど……

【クロ】
…………

【大雅】
そっか。相変わらず人見知りだな。そろそろ俺にくらい慣れてくれてもいいのになあとは思うけど

……いや。どうかな。

昔は今ほど警戒されてはいなかったように思うのに。

いやいや。

昔は警戒なんてほどんとされていなかったように、思うのに。

どうしてこうまで距離を置かれてしまっているのか。

俺の身体が成長すればするだけ、なんだか君との距離が遠くなっていくように思えてしまう。

【大雅】
俺、少しここで休憩していくけれど、もしも食べたかったら出ておいで

少し意地悪だろうか。

そんなことを思いながらも、俺は近くに立つさくらの木の下に腰掛ける。

チョコレートを側に置く。さっきのメモ用紙を下に敷いて。

【大雅】
もうすっかり春だな。……きれいだ。すごく

桜並木。

町を囲む山々は桃色に染まっている。

ここからは町がよく見渡せた。

……風が吹く。

ざーっという木々のざわめき。

桜吹雪だ。

甘い香りの桃色がたくさん、たくさん、町に降り注いでいく。

【大雅】
…………

俺は、目を細めた。

色々なことを思い出してしまう。

この町にやって来てからのことだ。

はじめての友だちができたこと。

はじめて、[・|あ][・|の][・|人][・|以][・|外][・|に]、家族だと思える人たちができたこと。

さみしい悲しい時どきうれしい。

そんな気持ちは、いつまでもなくならなかったこと。

今もまだ、時おり、“心”に“夜”がやって来ること。

……君と列車に乗ってこの町にやって来たあの日のこと。

色々だ。

【大雅】
ふわ

あくびをひとつ、噛みしめて――

【大雅】
このチョコレート、どうしたの

【クロ】
……っ

そーっと。

背後からチョコに伸ばされていた手があった。

【クロ】
……ちゃ、ちゃんと

【大雅】
うん

【クロ】
……ちゃんと、買ったんだ

ため息をつき――諦めたように、言った。

だが、隣に座ってはくれなかった。

さくらの木に手を添えて――俺の後ろに立つ。

ふたりで町を眺めた。

少しの間、沈黙。

静かに時間が過ぎていく。

あの子の呼吸する音さえも聞こえてくるかのようだった。

また、風が吹く。

舞い上がった花びらに、鼻先をくすぐられたのだろうか――

【クロ】
……くちゅ

――背後であの子がくしゃみをした。

【大雅】
はは

思わず笑ってしまった。

【クロ】
…………

不満そうな気配を背後に感じながらも。

【大雅】
……さくら。きれいだ

【クロ】
……そう、だね

【大雅】
一年中春だったらいいのに。時どきそんなふうに思うよ

【クロ】
……ぽかぽかだから

【大雅】
そうだね。ぽかぽかだから

微笑んで、俺は言う。

【大雅】
この町に来たときも春だった。だからかな。俺、春が結構好きなんだ

【クロ】
“[・|夜]”[・|の][・|中][・|だ][・|っ][・|た][・|け][・|ど]

【大雅】
ああ、うん。そうだった

うなずく。

【大雅】
……入り口は、いつも[・|夢]の中だよね

【クロ】
…………

ふたりで眺めるさくら色の町。

この風景には色々な思い出が詰まっている。

……クロは今、何を思うのだろう。

俺と同じように昔を懐かしんでいるだろうか。

もしもそうなら少し、ほんの少し、うれしい。

……チョコをもうひとつ、口に放り込んだ。

今度は少し苦い味。

じんわりと溶ける。

そういえば猫はチョコレート食べちゃだめなんじゃなかったっけか。猫にとってこの苦みや甘みは猛毒なのだ。

【クロ】
大雅

【大雅】
うん？

名を呼ばれ、振り向く。

するとあの子が。

クロと名付けた小さな子が。

……目を細め、俺を見つめていた。

そして細く、微かに震える声で言ったのだ。

【クロ】
大雅。いまは、どう

【大雅】
どう……？

【クロ】
うん。……さみしくは、ない？

【クロ】
ひとりぼっちには、なってない？

――やさしい誰かが側にいてくれる？

【クロ】
……少し、心配だ

小さな声で、ため息にも似た声色で、彼女は言った。

【クロ】
……わたしには、[・|う][・|そ][・|つ][・|き]な、わたしなんかには。こんなこと言える権利なんて、ないけど。心配なんだ。凄く、すごく

【大雅】
…………

考える。

どうしたら君を安心させられるだろう。

どうしたら君は、俺の言葉を信じてくれるだろう。

【大雅】
……うん

俺は、うなずく。

【大雅】
おかげさまでひとりじゃないよ。さみしくもない。心配はないよ

【クロ】
そう……

ふわりと君が微笑んだ。

深く、ふかく、安心したのだというように。

普段は無口で無表情。

俺以外の誰ともまともに話そうとしないからなのか――

まるで長いながい間引きこもっていて、久しぶりに人と会話をするのだというふうに、舌先が暖まるまでは言葉を所々詰まらせたりもする。

消極的な、というのが正しいのかわからないが、とにかくそんな性格が本来であるはずの彼女だけれど、俺の前では一生懸命、話をしようとしてくれる。

……笑顔で、いてくれようとする。

そんな君を見ていると、どうしてかな、少し……。

【大雅】
…………

少しだけ、俺はさみしい。

【クロ】
……チョコは

【大雅】
ん？

【クロ】
どうして手に入れたのか、大雅。気にしていたけど……チョコはちゃんと買ったんだよ。盗んだりはしていない。悪いことはしてないよ。本当

【大雅】
うん。わかってるよ

もちろんだ。

君が誰かに迷惑かけたり、傷つけたり。そんな悪いことなんてするはずがない――でも。

【大雅】
……でも、さ。お金はどうしたのかな。他意はないけど少し気になる。大変だったんじゃないかなあって

【クロ】
……自動販売機の下とか。おつりとか。道の隅に落ちてるのとか。探して集めた

【大雅】
おお、意外とサバイバルな答えだ

【クロ】
時どき商店街のお店のおつかいもした。おつりをもらえるんだよ

【大雅】
[・|猫][・|の][・|姿]で？

【クロ】
……そう

どこか得意そうに、言う。

猫の姿だと人と話さなくて済むから楽なのだ、とも。

【クロ】
あと……お金、百円玉が三枚と、十円玉が五枚。五円玉も一枚。残ってる

【大雅】
すごい。俺よりお金持ちだ

【クロ】
そう……？

【大雅】
そうだよ。妬ましいやね

【クロ】
…………

くすりと笑った。

背後からそんな気配がする……気がした。

【クロ】
……ねえ、大雅

【大雅】
うん、なに？

【クロ】
……わたしは、あまり頭がよくない。だって、猫だから

【大雅】
え？

【クロ】
大雅とちゃんと、話せるように……本を読んだり、テレビを見たり。勉強は、たくさんしてるけど……字もまだひらがなしか書けない

【クロ】
でも、これだけお金があったらね。チョコはまだ、いっぱい買える。それくらいはわかるんだ

【大雅】
ああ。そうだね。たくさん、たくさん、買えそうだ。甘いのも、少し苦いのも。たくさんだ

【クロ】
うん。だからそれは、大雅。やっぱりきみが全部食べてほしいんだよ。……今日はとっても、[・|特][・|別][・|な][・|日][・|だ][・|か][・|ら]

【大雅】
わかった。……そうだね。そういうことなら、ありがたくいただくよ

もう全部食べちゃったけどね、と笑う俺。

そんな俺に、少しうれしそうな声で、安心したような声で……囁くようにクロが言った。

【クロ】
……おめでとう。大雅

大切に。慎重に。言葉を選ぶみたいにして。

【クロ】
……ありがとう

【クロ】
きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった

【大雅】
…………

俺は、町を見つめてる。

君のくれた言葉にずきりと、胸が、心が痛んだけれど……。

【大雅】
……うん

こちらこそ、ありがとう。

君のおかげで俺はまだこうして生きていられる――それは何の比喩表現でもなく、ただの事実なのだ。

[・|勇][・|気][・|を][・|も][・|ら][・|っ][・|た]。[・|覚][・|悟][・|も]、[・|決][・|ま][・|っ][・|た]。

だけど、

【大雅】
……なんだか

ふと、微笑む。照れ笑いだ。

【大雅】
なんだかちょっとだけ、恥ずかしいかも。面と向かって“おめでとう”とか、“ありがとう”って言われるのは

【クロ】
……次はチョコよりもいいプレゼントが、できますように

【大雅】
え？

【クロ】
また来年も。無事に、大雅がこの日を迎えられますように

振り返る。

もうそこにあの子の姿はどこにもなかった。

でも……姿は見えないが、どこかで俺を見守っていてくれるはずだ。

普段あの子は、あまり俺に近寄ってはくれないけれど……。

でも今日は特別な日。

だからあの子も特別なことをしてくれたのだろう。

【大雅】
……さて。とりあえず、行こうか

立ち上がる。

鞄を肩に背負いなおす。

十年の間過ごした施設を、今日、俺は出る。

家族のいないこの俺にとって、ここは実家のようなものだった。

【大雅】
今日までお世話になりました

頭を下げる。深々と。

ここを出れば身寄りのない俺は正真正銘、天涯孤独となる。

【大雅】
…………

踵を返す。

改めて、一番高いところから町を見下ろした。

春先の、暖かく、あまやかな香りが鼻先をくすぐる。

微笑みと共に両目を細めた。

【大雅】
すー……

息を大きく吸い込んだ。

いっぱいの春を胸に感じる。

花の匂い。太陽の香り。涼風の感触。

【大雅】
はぁ……

深くふかく、胸に溜め込んだ息を吐き出す。

そして……、

【大雅】
腹が減った

……つぶやく。

【大雅】
……住むところはない

【大雅】
金もない

【大雅】
ああ、彼女だって……いねえよ。くそぅ

しょっぱいなぁ。

口に出すと笑えるくらい、なにもない。

だが……たったひとつだけ手に入れたものがある。

そうだ。

今の俺は何よりも価値あるものを手に入れた。

今日から俺は――

奏大雅という人間は――

【大雅】
――自由だぁぁあぁぁああああ！！！！

……叫ぶ。

遠い昔のあの子みたいに。

これは、宣戦布告である。

今を戦い。

過去には負けず。

未来に、勝つのだ。

[・|そ][・|し][・|て][・|あ][・|の][・|子][・|を][・|取][・|り][・|戻][・|す]。

……あの子の笑顔を、この手で、必ず。

それが俺、奏大雅の成すべきことだろうと強く信じる。

地面を蹴り、振り返らず――坂道を駆け下りた。

この空っぽの手のひらが、まず最初に手に入れたものをしっかりと握り締めたまま。

【？？？】
やさしい心の持ち主は、われにもあらず受難者となる

そんな忘れ得ぬ言葉を、いつまでも、この心に秘めたまま――

【？？？】
よお、ロックンローラー。調子はどうだ？

バス停である。

桜並木の大通りを走りぬけ、やって来た。

学園行きのバスを待つ生徒たちで溢れるその中に、見知った顔の男子生徒が俺を見つけ、気安い調子で手を上げ近寄ってきた。

【大雅】
ああ、絶好調だ

俺も手を上げ、答える。

【大雅】
そういうお前はどうなんだ

【？？？】
ちょー元気

白い歯を見せ笑う。

【？？？】
今が夜なら、そこの十字路で悪魔に魂売ってもいいくらいかなって思えるくらい快調だ

【大雅】
そうか。そいつはよかった

元気が一番だよな、と俺はうなずく。

【大雅】
だけどほんとに売るなよ。魂。大事だろ

【？？？】
実際それでギターが上手くなるなら重畳だ。約束できないな

【大雅】
ギターより、長生きだろ

【？？？】
そうかなあ

【？？？】
もしも寿命だとかが短くなっても、その短い間に人より多くハッピーなことがあるんならいいじゃないか。帳尻が合う。元がケチな人生だったならなお儲けもんだ

【？？？】
人生、太く短くだ

【大雅】
太く長くでもいいじゃないか

【？？？】
おー、欲張りだ。でもなあ、人生、そう都合よくいかねえって

背の高い男子生徒は笑った。

豪快ではないが爽快な笑顔だ。

こちらもつられて微笑んでしまうくらい。

【？？？】
それはそうと。大雅。今日から行くところないんだろ

【大雅】
話題が急に変わったなあ

【智仁】
施設を出たんだろ？　そのバック、私物はそれで全部なのか？

【大雅】
ああ、まあな。部屋を順番待ちの誰かに譲ったからな。行く当ては微妙だし金もなければ青春の気配さえもない

【？？？】
なぁ、大雅

笑顔の口元を引き結ぶ男子生徒だ。

【大雅】
なんだ？

【？？？】
質問だ

【大雅】
ああ

【？？？】
あのな、大雅。……これからの予定は？

【大雅】
ん？　予定？

【？？？】
住むとこは？　腹へってないか？　……あめ玉あるけど、食うか？

【？？？】
そのバックで本当に荷物全部なのか？　何か困ってることとかないのか？　力になるぞ――あ、そういえば転校生が来るってよ

【大雅】
はは。質問攻めだな

あと、転校生……？

最後のものに至っては質問でさえない。

【大雅】
一番最初に答えたほうがいい質問は？

【？？？】
んー……。そうだなあ

思案顔。

男子生徒は……。

幼馴染みの[とあ|兎蛙][ともひと|智仁]は、首をかしげた。

……兎蛙智仁。

名前に“と”が一杯あるから、渾名は“とと”。

今はもうあまりそう呼ぶこともなくなったが……奇抜といえばそうかもしれない。

なんだそりゃ？　と首を傾げられても、さあ、なんだろうなあと、惚ける他にないのだ。

まぁ、子供時代の渾名付けのセンスにはよくあることだと思う。

それが未だに払拭されず続いていたりいなかったり。

子ども時代の渾名、か。

もし今その名で呼べば、ふつうの感覚を持つ人間なら嫌な顔のひとつもするだろう。恥ずかしさかそれに類する感情のどちらかで。

だがこいつに限ってはそうならない。

何故ならこいつは。兎蛙智仁は……。

【智仁】
質問

【大雅】
ああ

【智仁】
大雅、[うち|家]、来るか？

……こいつは相当、いいヤツだからだ。

【大雅】
大丈夫。ありがとう。……だが、男の施しは受けん

【智仁】
はは。なんだそれ

【大雅】
かわいい女の子に言われるならまだしも

【智仁】
ああ、うん。そりゃーそうだ

ふたりで空を見上げた。漫然と。

【智仁】
女っ気ねぇよな俺たち

【大雅】
よせよ悲しくなるだろ

【智仁】
……まあ、幼馴染みたちは女の子だがな。それも、とってもかわいい

【大雅】
知ってるか？　智仁。幼馴染みってのはさ、恋人にはなれないんだぞ

【智仁】
そうなのか？　どうして？

【大雅】
そういうものだからだ

【智仁】
そういうものなのか。やるせないな

とかなんとか。

……ひどく侘しい気分になった。

【智仁】
大雅。本当に大丈夫なのか？

【大雅】
ん？

【智仁】
無理したり遠慮するのは格好悪いぞ。誰にも迷惑かけず自分ひとりで何でもやろうなんてのは傲慢だ――って姉ちゃんが言っていたしな。間違ってはないと思う

【大雅】
そうだな。俺もそう思うよ

【智仁】
施設は学園を卒業するまでは暮らせる決まりだ。それなのにどうして……

【大雅】
ああ

【大雅】
さっきもチラッとだけ言ったけどさ、どうやら新しい子が順番待ちをしてるみたいなんだ。職員が話してるのを聞いちゃったんだよ

最近は身寄りのない子が多いみたいでどこも部屋が足りない。

【大雅】
俺が早く出て行けば、その順番待ちをしている誰かはそれだけ早く、入所できる

そうでなければ色々なところをたらい回しされながら、その子は過ごさなければならなくなるだろう。

ならば年長者であるこの俺が、かわいい後輩たちに居場所を譲ることに何ら不思議も抵抗もない。

【智仁】
だからって大雅……。それじゃあお前はこれからどうするんだ？

【大雅】
……実は、行くところならなくはないんだよ

【智仁】
そうなのか？

【大雅】
ああ。そうなんだ

困ったことがあれば家に来なさいと、何度も誘われている場所がある。

……だから、大丈夫。

心配してくれてありがとう。

そんな気持ちを込めて、俺は苦笑いを浮かべていた。

【智仁】
もう一度言うぞ？　困ったことがあったら言えよ大雅。なんでもな。遠慮するなよ。無理もダメだ

【大雅】
ああ。わかってるよ

【智仁】
俺も学生だから、何でも力になれるほど余分に力はあまってないけど。まあ、がんばってはみるからな

【大雅】
学生は辛いな

【智仁】
まったくだ

【智仁】
何が楽しくて毎日毎日、勉強なんてさせられてるんだろうな。こんなことする暇があるなら、もっと、やるべき何かがあるんじゃないかって思うよな

【大雅】
“もっと、やるべき何か”。……それは？

【智仁】
それがわからないから、学生なんだろ

【大雅】
はは。違いない

いつもいつでも、俺たちは無力さを痛感するばかりだ。

【大雅】
それはそうと、智仁

【智仁】
おう。なんだ

【大雅】
住むところは問題ないが、早速ひとつお願いがある

【智仁】
お、なんだ？　この頼れる幼馴染みに何でも言ってみればいい

【大雅】
あめ玉がほしい。朝飯も食べてなくて腹減ったんだ

チョコは食べたがあれだけではとても足りない。

【大雅】
……さっき言ってたろ、あめ玉持ってるってさ

【智仁】
ああ、おーけーだ。無力な学生でも安心のお願いだな

うれしそうに笑う。

【智仁】
あれ？　なあ。男の施しは嫌なんじゃなかったっけ？

【大雅】
別腹だ

【智仁】
んー？　それ、おかしくないですか？

苦笑いで胸ポケットからあめ玉を取り出し、俺に手渡してくれた。

甘い。

ミルク味だ。

なぜミルク。

なぜ……。

まあいいか。

【大雅】
そういや転校生って？　知らなかったな

【智仁】
偶然だけど噂を聞いたんだ。来るのは来週みたいだぞ

【大雅】
相変わらず情報の早い奴だ

【智仁】
転校生。女の子だとさ

【大雅】
たぎるな

【智仁】
華がある

ぐっと親指を立てる智仁だ。

しかし俺は口を『へ』の字にする。

【大雅】
まあ。どうせお前が惚れられるいつものパターンだろうけどな。嫉ましいばかりだ

【智仁】
知ってるか。音楽が世界を救うんだぜ

【大雅】
……何言ってるんだこいつ

【智仁】
大雅もバンドとかギターとかすればいい。モテモテになれる

【大雅】
滅びろイケメン

何が“俺たち女っ気ねえよな”だ。

青春の裕福層め。

貧困層をひがませて楽しいか。

本当に。

何なんだ。

……好きな人だって、いるくせに。

【智仁】
…………

ふと取り出したスマートフォンを智仁はいじっている。

その横顔はめずらしく笑顔ではない。

そっとしておく。

無駄話もしばらくはなしだ。

まもなくバスがやって来る。

ふたりで学園行きに乗り込んだ。

……。

俺たちが通うのは私立桜ヶ丘学園。

その生徒たちで溢れる車内はざわざわと騒がしい。

車窓を流れる桜並木。

いっぱいの春の色。

楽しいことも。悲しいことも。何ひとつとして起こらない、平穏な世界。

……これこそ、[・|十][・|年][・|前][・|に][・|彼][・|女][・|た][・|ち]が守った世界。

停車。

次のバス停。

乗客の殆どが桜ヶ丘の生徒たち。

その中に見知った顔を一名、発見。

【大雅】
おはよう後輩。今日もちっこいな

【？？？】
おはようございます先輩

にっこりと笑う少し小さめなサイズの女の子……[あんどう|杏藤][ちわ|千和]。俺たちのひとつ後輩。この春に入学したばかりの一年生。

知り合いの[ひいきめ|贔屓目]を除いても、まあ、可愛らしい。

車内の男子たちが少なからず彼女の乗車に目の色を変えるのもわからないではない。

だが残念だ。非常に。

その可愛らしい笑顔も挨拶も、すべてこの俺に――ではなく、俺の隣にだけ向けられていることが。

【千和】
兎蛙先輩。今日もお昼はおにぎりですか？

【智仁】
うん。そうだよ。数少ない大好物のひとつだからね。おにぎりばんざいだ

笑う。そして指折り数えながら、智仁は言う。

【智仁】
……ええっと。今日のおにぎりは梅干と昆布とおかかのみっつだ。完璧な装備だろ

【智仁】
楽しいことのあまりない学園生活でこれだけが、おにぎり食べられる時間だけが、俺の救いなんだよ

大げさに嘆いて見せていた。

【千和】
むむむ。完璧……。そうですかね。私としては鮭がほしいところです

【智仁】
そっかー。まずったかな。実はおかかと鮭、どちらにするか悩んだんだよ

【智仁】
大変だ。なんだか猛烈に鮭のおにぎりが食べたくなってきちゃったぞ。ううむ。選択ミスだったかもしれない

【千和】
大丈夫ですよ兎蛙先輩。私のお弁当、鮭のおにぎりあります。良かったらお昼に食べますか？

【智仁】
え。いいの？

【千和】
はい。もちろんです

【大雅】
おい……

【智仁】
あー、うぅん

【千和】
どうかしましたか？

【智仁】
いやあ。そういえば昨日もその前の日も、千和ちゃんにおにぎり貰っちゃってるよね俺。今みたいに具の選択にミスっちゃってさ

【智仁】
さすがに毎日貰うのは悪いよ。それに千和ちゃんのお昼なんじゃないのかな？

【千和】
いえいえ、気にしないでください。兎蛙先輩が食べるかなって、たくさんおにぎり、作って来てますので

【大雅】
もしもし……？

【智仁】
そっかー。たくさんかあ。じゃあ今日も甘えちゃおうかなあ……よし。俄然やる気が出てきたぞ

にっこりとする。

【智仁】
学校なんておにぎり食べに行ってるようなもんだからね。お昼の時間はひとつの不備もなく完璧に彩りたいんだ

【千和】
兎蛙先輩は本当におにぎり好きですよね。美味しそうに食べてくれるから作りがいがあって私もうれしいです

【智仁】
ニッポンジンですからね。魂ですからね。うん

【千和】
魂ですか？

【智仁】
そうるふーど。魂の食べ物。……あ、これ、なんとなくゴスペルっぽいかもしれないぞ

【智仁】
“ハレルヤ”。神にささげる感謝の歌だ。“いただきます”。神にささげる感謝の言葉だ。ほら、なんだか、似てる

【千和】
えー。いただきますは食材にささげる言葉じゃないですか？　それと農家の人たちへの感謝です

【智仁】
あれ。そうだったっけ。あー。そんな気もするなあ

くすくす笑い合うふたりである。

【大雅】
…………

眩しいね。

うらやましいね。

俺も入れて。

【大雅】
なあ、ちっこい後輩。もうひとりのイケてないほうの先輩も少しは敬えばいいとおもいませんか？

【千和】
はぁ

え？　ため息？　そんなに？　そんなになのか？

【千和】
おはようございます大嫌いなほうの先輩

こちらを振り向く。満面の笑顔だった。

【千和】
ちょっと話しかけないでほしいです

【大雅】
……あんまりですねかわいい後輩

【千和】
奏先輩は意地悪だから、嫌いです

頬を膨らませる後輩だった。

【千和】
だからさわやかな朝の時間くらいは静かにしていてください。お願いします

【大雅】
なあ、ちっこい後輩。愛情の裏返しって知ってるか

【千和】
ちっこい、ちっこい、うるさいです

ジト目である。

【千和】
身体的特徴で人をからかうのは最低だと思います。そういうところも嫌いです

【大雅】
え？　でも、だけど……、じゃあ俺はどうしたらいいんだ

【千和】
どうしたら、って。そんなの簡単です。意地悪するのを止めてくれたらいいと思います

【大雅】
…………

【千和】
……どうしてそんなに不満そうな顔をするんですか

【大雅】
……はぁ

俺は小さく首を横に振る。やれやれという具合に。

【大雅】
わかった、わかりました。身体のことを言わなきゃいいんだな。了解した

そして言う。笑顔で。

【大雅】
“ちわっこい”

【千和】
…………

細めた両目を杏藤千和は更に細める。

【千和】
名前で遊ばれるのはもっと嫌いです。やめてください。大切な名前なんです

小ささを表すちっこいと、千和の名前を文字って、“ちわっこい”。

それは渾名というか、小さな頃のからかい言葉である。

子ども時代から周りに比べて小さな身体の彼女に対しての。

【千和】
それに結局身体のことじゃないですか……、先輩、嫌い。大嫌いです

小さく舌を出す女の子……杏藤千和。

兎蛙に続いて俺の幼馴染第二号。

彼女は律儀というか面倒見がいいとでも言うのか。

どんなに凍えるほど詰まんないことを言ってもいつも律儀に反応してくれる――俺の一日はそんな彼女を弄り倒すことに終始する。

嫌われないよう。泣かせたりしないよう。

幼馴染み同士にしかわからないライン上を、ふらふらと。

【千和】
ねえ、先輩。教えてください。どうして奏先輩はいつも私にばかり意地悪するんですか。他の人にはやさしいのに。こんなの嫌です。おかしいです

千和は頬を膨らませていた。

【千和】
もっと私にもやさしくしてください。じゃないと嫌です。私はずっと先輩のことが大嫌いなままです

【大雅】
だめだ

【千和】
え

【大雅】
かわいい子はいじめたくなるんだ

【千和】
はい？

【大雅】
なあ、千和

俺は真剣な顔をする。

【千和】
え、あ、は、はい……

なんですか、と。

若干、おびえたようにする。

【大雅】
俺はな

【千和】
はい……

【大雅】
ごめんな。千和の怒った顔が好きなんだ

【千和】
…………

口を尖らせる。ジト目で睨まれる。

【千和】
……先輩。きもいです、先輩

一歩後退で距離を開けられた。

小さな身体を更にちぢこめるようにして。

【千和】
どうして奏先輩は奏先輩なんですか

【大雅】
んん？　難しいことを言うな。俺も知りたい。どうしてなんだ？

隣の智仁を見る。

そんな俺の視線を受けて、

【智仁】
え。俺？　俺に聞いてるのか？　んー、そんなこと俺に言われてもなあ

苦笑いの智仁である。

【智仁】
確かに難しい。難問だ。どうしてかなあ

【千和】
奏先輩も兎蛙先輩みたいにやさしい人ならよかったです

【大雅】
それって……やさしければ意地悪してもいいってことなのかな

【千和】
どうしてそうなるんですか……。私の話、聞いてくれてますか？　それだから奏先輩は奏先輩なんですよ。嫌いです

ため息。

やれやれとばかりに首を振る。

ショートカットの柔らかそうな毛先が、小さな肩の上でふわりと揺れた。

【大雅】
智仁

【智仁】
なんだ。嫌われ者の幼馴染。抱きしめてほしいのか？

何言ってるんだお前と目を細めながら俺は言う。

【大雅】
嫌いと言われるのも中々オツなものがあるよな。気に入った。よし。もう一回言ってみてくれないか千和

【千和】
…………

ものすごい嫌そうな顔をされた。

【大雅】
でも、いいか。今度は言葉とは裏腹に愛情こめてな？　語尾にハートが見えるくらいがちょうどいい。心から嫌われたら立ち直れないかもしれない。俺はナイーブなんだ。こう見えて

【千和】
気持ち悪いです……

ドン引きされた。

【千和】
どうして奏先輩はそう気持ち悪いんですか……

【大雅】
おい、智仁

【智仁】
なんだ。気持ち悪い幼馴染。慰めてほしいのか？

それは否定できないなと首を振りながら俺は言う。

【大雅】
……どうしてかな。キモイよりも気持ち悪いのほうがダメージ大きいことが時どきあるよな

【智仁】
それはわからないでもないな。俺はキモイのほうがダメージでかいけど

“気持ち悪い”はストレートすぎてむしろ俺にはご褒美だ……なんて。

そんなよくわからないことをぶつぶつと、智仁はつぶやいている。

と。

そのとき。

――バスが急停止した。

【千和】
きゃ……っ

小さな悲鳴。

同時に千和がその身体をふらつかせる。このままだとコケルな。

【千和】
あ……

俺はちっこい後輩がこけないように身体を寄せて、支えた。

手を差し伸べるのも何か嫌がられそうだと思ったので。

【千和】
あ、ありがとうございます……

千和は礼の言葉をくれた。

俺の身体に小さな両手でしがみつき、目を驚きでぱちくりさせる。

【千和】
危なかったです。奏先輩がいないとこけちゃうところでした

素直だ。

いつもこんな感じならすごくかわいいけど。

だが、どうしてなのか。

彼女にはちょっかいを出したくなってしまう。

挨拶代わりに怒らせてみたくなる。

一日の始まり。俺が千和をからかう。千和が怒って、俺をジト目で睨んで見上げる。

そして千和が、小さな身体で背伸びして、

【千和】
『まったく奏先輩は仕方ないですね』

と言って唇を尖らせる。

ジト目のままで、

【千和】
『先輩。嫌いです。大嫌い』

と言って、睨まれる。

俺の癒しだ。

清涼剤だ。

愛玩動物だ――と言うのは失礼だけれど。

まあ、のりとしてはそんなところだ。

不満そうに唇を尖らせた彼女は、ついついその小さな頭を撫で回したくなる。

……子ども時代。

【千和】
『お兄ちゃん、待ってよぉ……！』

彼女がいつも俺の後に引っ付いてきていたからだろうか。

【千和】
『置いていかないで！　意地悪しないで！』

いつでも俺は“あの頃はよかった”と回顧してしまう。

【千和】
ふぅ……

俺の身体にしがみつくような形のままで体勢を整える千和。

気持ちを落ち着かせるみたいに深呼吸をしている。

【大雅】
大丈夫？

【千和】
あ、はい……。大丈夫、です、けど……

俺に支えられたのが不服なのか、唇を尖らせたまま千和はうなずいた。

反面。すぐに離れようとしないところもまた、なんとも言えない気分にさせられる。

【大雅】
……危ないな。何かあったのか？

爪先立ちで車両の先頭を確認しようとした。

わからないな。

人が多すぎて見えない。

【智仁】
子供が飛び出してきたみたいだな

高身長の智仁がそう言うと同時、バスは再び動き出した。

そして運転手の漏らす大きめな独り言がここまで聞こえてくる。

“なめやがって。ガキが。死にたいのか”

“俺を失職させるつもりかよ。あてつけか？”

“運転席には防犯カメラがついてるしよ……俺か？　俺が悪いのか？”

ぶつぶつぶつぶつ。

不愉快な言葉だ。

こちらの気分も悪くなる。

車内の雰囲気も、言葉の色に汚染され重くなる。

そんな中、智仁がひそひそと言う。

【智仁】
最近の大人は口が悪いな

【大雅】
まったくだ

【智仁】
でもな。昔は“まったく、最近の子どもは――”ってよく言われてたらしいぞ

【大雅】
へー。そうなの？

【千和】
あ。それ、私も聞いたことがあります

まるで仲間はずれを嫌うみたいに、千和が言葉を挟んだ。

【千和】
どこかの国の古代の遺跡にも、石の壁や柱に落書きされるみたいにして、“まったく、最近の子どもは言葉遣いがなってない――”みたいなことが残されてたみたいですよ

【大雅】
ふーん。いつの時代も、生意気な子どもは達観ぶりたい大人の目には余るんだな

そしてそのとき非難された子どもたちが大人になったら、次の世代の子供たちに“まったく、最近の子どもは――”と顔をしかめているのだろうか。

【大雅】
時代は巡るなあ。……それはそうと。千和

【千和】
なんですか？

不思議そうに俺を見上げる。

そんな千和に、疑問を投げかけた。

【大雅】
いや。いつまでくっついてるのかなって

【千和】
え？

【大雅】
悪い気分じゃないけれど、周りの目が少し気になる

ちらり、ちらりと。

密着し合う俺たちに送られる視線がむずがゆかった。

それにようやく千和は気付き、

【千和】
……っ

飛びのくように、さっと、離れる。

足元に落としていた鞄を拾う。

そして澄まし顔で言う。

【千和】
油断しました。不覚です

咳払い。

スカートを叩く。

前髪に触れる。

身だしなみを整えるように。

【千和】
わ、わたしとしたことが。兎蛙先輩じゃなくて思わず奏先輩にしがみつくなんて――

【智仁】
大雅。いいこと教えようか

【大雅】
ん？　なんだ？

いいこと？

【智仁】
千和ちゃんがいつもおにぎり作って来てくれるの、本当は俺にじゃなくて大雅になんだぞ

【千和】
――ひゃいっ！？

千和が奇怪な声を上げた。

【智仁】
いつも俺にくれる分に合わせて、“たくさん作って余ったから奏先輩にもあげてください”って言って、余分にくれるもんな

【千和】
なななな、なんですかそれ！　違います！　違うんです！　それは……そのっ

あたふたとしている。

ちらちらと焦った視線を俺に送りながら。

【智仁】
でもさ。大雅には絶対秘密にしてほしいって念を押されるんだよ。あくまでも俺からのおすそ分けって感じにしてほしいって

だったらばらしちゃだめじゃないか。

千和を見る。

すると……、

【千和】
ち、ちがっ、ちが、う、そんな、ちがくて……

真っ赤になっていた。

かわいそうに。

目が、ぐるぐる回っている。

大丈夫？　倒れないよな？

【千和】
か、奏先輩は、施設で、暮らしてて……っ、あそこはご飯も少ないから、お腹、すいてるんじゃないかって……！　お、おにぎり……！　私っ、得意で……！　そうるふーどで……！

あわあわしている。

ああもうかわいい。

撫で回したくなる。

同時。子ども時代を思い出す。

【千和】
『お兄ちゃん。私と[・|あ][・|の][・|子]、どっちが好き……？』

ふむ。

思い出とはかくも美しいものである。

補正とも美化とも言うが。

だが昔は昔。今は今。心も世界もすべてが変わる。

【千和】
う、うう……っ

千和は智仁を恨みがましく睨む。涙目だ。どうしてばらしちゃうんですか、と言うように。

【智仁】
ごめん

【智仁】
俺はがんばる女の子の味方でいたいんだ

【千和】
……おかしいです。ぜんぜん味方してもらってる気がしないです

【大雅】
あのさ、千和

俺は、真剣な顔をする。

【千和】
な、なんですか……

ばつの悪そうにする千和である。

もじもじとしている。

【大雅】
あのな

【千和】
はい……

【大雅】
結婚しよう

【千和】
い、嫌ですっ

“静かにしろ！”

運転手の怒声。

“次騒いだらつまみ出すぞ！”

びくりと震え、小さくなる千和。

【大雅】
……ふん。癇癪持ちだなあ

【智仁】
まあ騒いでた俺たちが悪い

【大雅】
だな

【智仁】
“まったく、最近の大人は”

俺は智仁に親指を立てて見せた。

【千和】
…………

千和は震えていた。怖かったのだろう。

【大雅】
大丈夫大丈夫。あんなの口だけだから

【千和】
……わかってます

視線を足元に伏せる。どこか、不満そうに。

【千和】
……おにぎりのこと。違いますから

【大雅】
ああ

【千和】
……奏先輩のこと、嫌いですから

わかってる。

誰だってそうさ。

……いや。

[・|誰][・|だ][・|っ][・|て]、[・|そ][・|う][・|な][・|る]。

期待はしない。夢も見ない。

そう決めている。

……。

俺たちを乗せバスは進む。

町の中心。終着の桜ヶ丘学園に向かって。

窓の外を見る。

俺たちの住む町。

その風景が流れてゆく。

……ここはさくら溢れる古い町、『[さんぜんちょう|参禅町]』

さくらの樹と八百万の神々が根城とする大小さまざまなお社が点在している歴史ある古都。

かつては生活のかなめとして利用されていた市電の線路。町中に張り巡らされたそれらはいまや廃線。

同時に動かなくなった市電車両が、そこかしこの廃線に放置されており――いまや町を彩るオブジェと化している。

そんな列車をキャンバスに、町の芸術家が絵を描いたり、拾ってきた流木や草花で着飾ってみたり。

それらは町の象徴として（観光のＰＲとして）利用され。

町の外から。あるいは国の外から。観光客が絶えない。

そんなこの町にはちょっと不思議な噂話がいくつもあった。

ひとつ。

人語を話す猫がいる。

ひとつ。

その猫は夜の時間にとても不思議な“魔法”を使う。

ひとつ。

殺しても殺しても死ぬことのない不死者と人間が、遠い昔、争っていた。

ひとつ。

過去と未来を繋ぐ蒸気機関車が、どこか廃線の上で静かに静かに眠っている。

ひとつ。

猫たちだけがのんびりと暮らす太陽の眠る国がある。

……等々。

数え始めればきりがない。

長い歴史のある町だ。

どれだけの人が生き、どれだけの人が死んでいったのか計り知れない。

その数だけ物語がここにはあったのだろうか。

夢や、希望や、楽しいことや幸せなこと……。

同じようにあっただろう不安や心配、恐怖や絶望。

軽々しく口にすればするだけ嘘くさくもなるけれど……。

ここで更に、噂話をもうひとつ。

人々の願いや祈りを大きなおおきな力の糧として、この町を、この町の人々を、そしてこの世界の未来を、そっと見守り続けていてくれた――そんな“特別な存在”があったという噂。

“特別な存在”

それは、数人の少女である。

少女たちは願っていた。

あなたたちの夢が叶いますように――

私の言葉が、あなたの勇気になりますように――

すべての人たちが勇気を持って、持って産まれたお伽話を全うできますように――

命を懸けて、そう願い続けてくれていた。

人の想いは特別な力となるだろう。

言葉より雄弁に。

涙よりも強い意志で。

その力はもはや“魔法”に等しい。

しかし今はもう、この町に“特別な存在”はどこにもいない。

……いいや。

[・|特][・|別][・|で][・|は][・|い][・|ら][・|れ][・|な][・|く][・|な][・|っ][・|て][・|し][・|ま][・|っ][・|た]。そう言葉にするほうがきっと正しいか。

俺はバスに揺られながらちらりと隣を見る。

そこには、俺と同じように車窓を流れる桃色を静かに見つめる横顔がある。
