
世界悄悄地、叹了口气――

在胸中。

在眼中。

……在心里。

那样的话语飘然而落。

【クロ】
…………

一片、

一片、

飞舞着。

在隧道中穿行，漆黑的车窗外。

从那细小的窗户缝隙里、不知何处而来的小小的春色飞舞进来――

【クロ】
……唔、嗯嗯

――一朵小小的花瓣落在了鼻尖上。

为在我身旁坐着的那孩子的睡脸增添了几分色彩。

【クロ】
……阿嚏

为了摘掉那片即使是打了轻轻的喷嚏也不肯掉落的[ひとひら|一片]花瓣、我的手悄悄伸出。

【クロ】
……不要，紧

我伸出的那只手、被那孩子轻轻的握住了。

【クロ】
……不要紧的，我是

……从那满是困倦的小口中，一片、

【クロ】
……不要紧。一定，绝对。不会再让你孤单一人了

……一片、

【クロ】
绝对，……因为我们约定好了

……口中一点一点溢出来的话语，就像花瓣一样在风中飘落，零散。

【クロ】
到现在为止，虽然发生了很多痛苦的事情、悲伤的事情……

【クロ】
今后、一定……。今后、一直，在你身上只会发生好事。一定。绝对。……因为我和你约定好了。

看上去很困倦的那孩子微笑着对我说。

就这样，我们的手紧紧地攥在一起。

啊啊。

一声叹息。

…我们，和世界一同叹息。

列车穿过了隧道。

车窗外变得明亮。溢满了炫目的光彩。

【クロ】
……你看啊。太棒了。外面多么美丽啊

你和、我。

透过车窗看到的的世界鲜亮无比。

哗啦哗啦的、

轻飘飘地、

樱花树、正在盛开……。

【クロ】
……嗯

那孩子慢慢地站起来、用力打开车窗。

是樱。

列车里顿时涌入许多，许多的春色。车内一眨眼就溢满了春色。

那个孩子、是我最重要的朋友……。

从如同雪崩般春色的车窗里，那孩子把身子探出窗外。

【クロ】
……――

叫喊着。

【クロ】
――

在叫喊着什么。

用很大的声音。

从那沉默寡言的孩子口中、发出了我一次也没听过的、巨大的声音。

那叫喊声，是对这个世界的宣战布告。一定是那样。

……所以我也模仿着她、叫喊些什么。

是故事。

今后无论发生什么事情、两个人都绝对不会分开、我发誓――

……故事、从此拉开帷幕。

我，能实现我的“梦想”吗。

你、能永远保持笑脸吗。

然后――……、

在这颗“心”再次被“夜”所吞噬、在那之前。

[・|能]、[・|把][・|我][・|杀][・|死][・|吗]？

　

　

世界悄悄地、叹了口气――

在胸中。

在眼中。

……在心里。

那样的话语飘然而落。

【クロ】
…………

一片、

一片、

飞舞着。

在隧道中穿行，漆黑的车窗外。

从那细小的窗户缝隙里、不知何处而来的小小的春色飞舞进来――

【クロ】
……唔、嗯嗯

――一朵小小的花瓣落在了鼻尖上。

为在我身旁坐着的那孩子的睡脸增添了数分色彩。

【クロ】
……阿嚏

为了摘掉那片即使是轻轻的喷嚏也不肯服输的[ひとひら|一片]花瓣、我的手悄悄伸出。

【クロ】
……不要，紧

我伸出的那只手、被那孩子轻轻的握住了。

【クロ】
……不要紧的，我是

……从那满是困倦的小口中，一片、

【クロ】
……不要紧。一定，绝对。不会再让你孤单一人了

……一片、

【クロ】
绝对，……因为我们约定好了

……口中一点一点溢出来的话语，就像花瓣一样在风中飘落，零散。

【クロ】
到现在为止，虽然发生了很多痛苦的事情、悲伤的事情……

【クロ】
今后、一定……。今后、一直，在你身上只会发生好事。一定。绝对。……因为我和你约定好了。

看上去很困倦的那孩子微笑着对我说。

就这样，我们的手紧紧地攥在一起。

啊啊。

一声叹息。

…我们，和世界一同叹息。

列车穿过了隧道。

车窗外变得明亮。溢满了炫目的光彩。

【クロ】
……你看啊。太棒了。外面多么美丽啊

你和、我。

透过车窗看到的的世界鲜亮无比。

哗啦哗啦的、

轻飘飘地、

樱花树、正在盛开……。

【クロ】
……嗯

那孩子慢慢地站起来，用力打开车窗。

是樱。

列车里顿时涌入许多，许多的春色。车内一眨眼就溢满了春色。

那个孩子，是我最重要的朋友……。

从溢满如同雪崩般春色的车窗里，那孩子把身子探出窗外。

【クロ】
……――

叫喊着。

【クロ】
――

在叫喊着什么。

用很大的声音。

从那沉默寡言的孩子口中、发出了我一次也没听过的、巨大的声音。

……所以我也模仿着她、叫喊些什么。

是故事。

今后无论发生什么事情、两个人都绝对不会分开、我发誓――

……故事、从此拉开帷幕。

我，能实现我的“梦想”吗。

你、能永远保持笑脸吗。

然后――……、

在这颗“心”再次被“夜”所吞噬、在那之前。

[・|能]、[・|把][・|我][・|杀][・|死][・|吗]？

【？？？】
欢迎来到樱之森的“夜”。

最终到达的门扉在两人面前打开……、

【？？？】
像这样和你们相遇、我、还有我们、一直一直期待着

温柔的“夜”、还有“魔法”、在终点等候着我们。

啊啊……。

我的心、叹了一口气――

我在哪里走错了道路。

又在哪里做错了选择。

[・|英][・|雄][・|又][・|在][・|哪][・|里]。

我想要拯救这个故事。却又无能为力。

心中燃烧着、寂寞着、[叫喊|枪声]轰鸣着……。

为了拯救只有一个人的你。

[ぼく|我]，无论多少次都――……

【？？？】
啊ー。这样的话，今天就只能露宿街头了呀……

『只要看到书架就能知道那个人过着什么样的生活』――这句话是谁说的呢。

我从头到脚就只有一个运动包。

还有一把像坠饰一样挂在脖子上的旧钥匙。

这就是现在的我、[かなで|奏][たいが|大雅]的全部财产。

过去、现在，亦或者是未来――

那个像人生缩影一样的书架，现在的我也没能拥有。

到现在一无所有的人生。一定会被人嘲笑是个肤浅的人吧。

但是什么都没有也是幸运的。

……因为现在我两手空空。

从现在开始，所有的东西，全部、无需放手，都能够带在身边。

【大雅】
那么，接下来该怎么办呢

抬头仰望的天空、是充满快意的晴天。

季节是春天。

心情舒适。柔软。能够煽起人们的期待的、万物之始的季节。

很适合作为新的开始。

从现在开始的[未来|时间]一定、会如同这片春色般鲜亮――

……等等。

虽然逞强没什么不好的、

【大雅】
……呜呜

我压住肚子。

肚子里的寄生虫说着“什么都可以，让我吃点东西吧”，在我的肚子里闹翻了天。“比起展望未来，还是想想当下吧”。

【大雅】
啊啊、是啊。……话说，肚子、饿了。

仔细想想，我早饭也没吃。毕竟收拾行李很着急……。

【大雅】
嘛。今天姑且、也算是[・|特][・|別][・|之][・|日]

因此空腹什么的，有点痛苦呢。

我拿出钱包。

一日元的硬币有三十二个。钱包里还有两三枚常去的拉面店的折扣券。

【大雅】
三十二日元的话，大概只能买两三个粗点心吧。那样对我的饥饿来说也无济于事啊

我感到十分寂寞。

一人独行，自言自语也会增加。

比起书架，我还是更想要伙食费。

但我怎么挣扎都是徒劳的――

【大雅】
嗯？

稍微、刚才。

我注意到有什么东西掉落在路旁。

走近看看。

是一页像是被撕破的便签纸。

在那上面放着什么东西。

我捡起来看看。

【大雅】
巧克力？

被五颜六色的包装所包裹的，是巧克力。

而且不止一个。

两个、三个。

【大雅】
为什么，在这种地方

我倾了一下头，目光转向便签。

我注意到，便签上这样写着。

　甜的

　苦的

　有一点点、苦的

　每一个都可以吃、你吃吧

【大雅】
哈哈

微笑。

就算用奉承的话来说也不是好看的字体。

像弯弯曲曲的蚯蚓一样――如果用这样粗暴的言语描述未免也太坏心眼了。没有那个必要。……这孩子。

我把只用平假名写的便签认真地仔细折叠起来。

小心地、好好地、放到口袋里。

……回首望去。

东张西望地说着。

【大雅】
欢迎回来、クロ。这次相遇距离上次间隔有些长啊。……你在哪里？

【クロ】
唔

设施的门柱。

从那里飞奔而出、扑哧一下跳了起来。

【大雅】
你在干什么？　在那种地方

苦笑――

不能靠近。一定、又会逃走的。

我有那样的感觉。

于是我决定回过头去和她打招呼。

【大雅】
谢谢。巧克力、明明是你最爱吃的东西……。这次是土特产吧。如果可以的话，一起吃吧

【クロ】
…………

没有回答。

从门柱那里飞奔而出的东西――

拥有着白色猫耳的主人、正在战战兢兢地窥视着这里。

【クロ】
…………

她只是沉默着。像是在担心着什么。一直盯着这里。

【大雅】
不需要吗？

【クロ】
……嗯

她微微地点了点头。

【大雅】
是这样啊。真遗憾

打开包装，把一颗巧克力地放进嘴里。

……好甜。

【大雅】
好饿啊

发自内心的感受到。

【クロ】
……――吃？

【大雅】
嗯？

声音太小所以没听见。

【大雅】
什么？

【クロ】
……好、好吃……吗？

【大雅】
啊啊、嗯。非常好吃

【クロ】
……嗯

她很高兴。

她的尾巴正嗡嗡地左右摆动着。

【大雅】
呐、クロ。真的不吃吗？　还剩下两个呢……

【クロ】
…………

【大雅】
是这样啊。你还是这样怕生。你差不多也该习惯和我在一起了吧

……不。是怎么样呢。

我觉得以前并没有像现在这样警惕着我。

不不。

以前完全没有警惕过我、我这样想着。

为什么要和我保持这样的距离呢。

随着我的年龄成长，总觉得和你的距离变得越来越远了。

【大雅】
我，在这里稍微休息一下，想要吃的话就过来吧

是不是有点坏心眼呢。

想着那样的事，我坐在了附近的樱花树下。

我把巧克力放在旁边。把刚才的便签铺在下面。

【大雅】
已经完全进入春天了。……真美丽啊。春天

樱花树。

包围城镇的群山都被染成了桃色。

从这里可以清楚看到镇子。

……微风吹拂。

树沙沙作响。

是樱花雨。

带有甘甜香味的这片桃色，倾泻在城市里。

【大雅】
…………

我，咪住了眼睛。

想起了形形色色的经历。

第一次来到这个小镇。

第一次交到朋友。

第一次、交到了[・|那][・|个][・|人][・|以][・|外]可以算上是家人的人。

寂寞悲伤，偶尔也有高兴。

那样的感觉、是永远不会消失的。

现在也是，偶尔、“夜”会降临“心”中。

……和你一起乘坐列车来到这座小镇。

形形色色的事情。

【大雅】
哈欠

我打了个哈欠――

【大雅】
这个巧克力、哪儿来的？

【クロ】
……

轻轻的。

有一只小手，从我背后伸出，伸向了巧克力。

【クロ】
……好、好好

【大雅】
唔

【クロ】
……好好地，付了钱的

叹了一口气――放弃了似的、这样说道。

但是，没有坐到我身边。

只是手扶着樱花树――在我的背后站立着。

两个人一起眺望着街道。

沉默了一会儿。

时间静悄悄地流逝。

仿佛能听到那孩子呼吸的声音。

风，又吹了起来。

飞舞着的花瓣、弄得鼻尖痒痒的吧――

【クロ】
……阿嚏

――背后的孩子打了个喷嚏。

【大雅】
哈哈

不由得笑出了声。

【クロ】
…………

能感觉到背后不满的情绪。

【大雅】
……樱花。真美丽呢

【クロ】
……是啊、是这样的呢

【大雅】
要是一年四季都是春天就好了。我偶尔会有这样的念头

【クロ】
……因为是暖洋洋的呢

【大雅】
是啊。因为是暖洋洋的

满含着笑意、我这样说到。

【大雅】
我来到这个城市的时候也是春天。所以啊。我，特别地喜欢春天

【クロ】
虽然是“[・|夜]”[・|之][・|中]呢

【大雅】
啊啊，唔。是那样呢

点头。

【大雅】
……入口，一直是在[・|夢]中

【クロ】
…………

两个人一起眺望着樱花色的小镇。

这样的风景，充斥着各式各样的回忆。

……クロ现在，在想什么呢。

是和我一样在缅怀过去吗。

想着如果是那样的话，变得稍微有些开心起来。

……又剥了一颗巧克力、放入了嘴中。

这次是稍微有点苦的那颗。

巧克力在口中慢慢化开。

说起来猫好像不能吃巧克力吧。对于猫来说，那种苦无疑是一剂猛毒。

【クロ】
大雅

【大雅】
唔嗯？

我被叫到名字、于是回过头去。

站在那里的是那个孩子。

名叫クロ的，那个孩子。

……她眯缝着眼睛、凝视着我。

然后用细小的、微微颤抖的声音对我说。

【クロ】
大雅。现在，怎么样

【大雅】
什……？

【クロ】
嗯。……你还，寂寞吗？

【クロ】
没有变得，孤身一人吗？

――有对你温柔的人陪伴在你身边吗？

【クロ】
……稍微有一些，担心着

她小声地，用那似乎在叹气的声音说道。

【クロ】
……请你对我、[・|不][・|要][・|说][・|谎]。虽然我可能没有说这话的权力。但是我非常担心你，非常，非常

【大雅】
…………

思考了一下。

怎么做才能让你放心呢。

做什么，你才能相信我话语呢。

【大雅】
……唔

我、点了点头。

【大雅】
托你的福，我不再是一个人了。我现在一点也不寂寞。请你不用担心

【クロ】
是这样啊……

你轻轻地微笑着。

深深地，深深地，安心了一样。

你平时总是沉默寡言，面无表情。

是因为不想和我以外的人说话吗――

就好像是长时间闭门不出，和好久不见的人聊天一样，在舌尖暖和起来之前，语言也会有所堵塞。

像这样消极的描述，我不知道是不是正确的，总之本来就是那种性格的她，在我的面前拼命的，努力的和我说话。

……带着笑容、想要守护我。

看着那样的你，不知为何，我有点……。

【大雅】
…………

只是一点点、我感觉到了寂寞。

【クロ】
……巧克力

【大雅】
嗯？

【クロ】
为什么我会有巧克力呢，大雅好像很在意……巧克力是我好好地付钱买来的哟。不是偷来的。我没有做坏事哦。真的

【大雅】
唔。我知道了啊

那是当然的。

你给别人添麻烦，伤害别人。那种事情自然是无法想象到的――但是。

【大雅】
……但是，钱是怎么来的。我没有别的意思。只是想你是不是做了很辛苦的事情

【クロ】
……寻找掉落在自动贩卖机下面，或是路边的角落里的硬币。我就是像这样收集他们

【大雅】
哦哦、意外的是个生存者呢

【クロ】
有时也会去商店街的商店里。也会收到找零

【大雅】
以[・|猫][・|的][・|样][・|子]？

【クロ】
……是的

像是很得意的样子，她说到。

是用猫的姿态就可以不用和人说话了，所以很轻松吗。

【クロ】
还剩……硬币、三枚百元硬币、十元硬币五枚。五元硬币还有一枚。

【大雅】
真厉害啊。你有比我还多的财产

【クロ】
是这样的……吗？

【大雅】
是的呀。我都有些嫉妒了

【クロ】
…………

她哧哧地笑了。

从背后有这种感觉……我感觉到了。

【クロ】
……呐、大雅

【大雅】
嗯、什么？

【クロ】
……我、脑子不太好使。因为、是猫的关系

【大雅】
啊？

【クロ】
为了能和大雅好好地说话……看书、看电视。虽然学习了很多，但是字也只会写平假名。

【クロ】
但是，如果有这么多钱的话。巧克力还可以买很多。这点我还是能明白的

【大雅】
啊。是啊。能买很多巧克力。甜的、有点苦的。很多

【クロ】
嗯。所以说、大雅。果然还是全部吃了吧。……今天对你来说，是非常[・|特][・|別][・|的][・|日][・|子]。

【大雅】
我知道了啦。……是啊。如果是那样的话、必须得好好收下

虽然已经全部吃完了，我这样笑道

对着这样的我，小黑用稍微有些开心的声音，安心的声音……喃喃地说。

【クロ】
……恭喜。大雅

珍惜地。慎重地。仔细斟酌着语言。

【クロ】
……谢谢

【クロ】
你能来到这个世界，真是太好了

【大雅】
…………

我注视着城市。

从你口中说出的话语，刺痛了我的胸，我的心……。

【大雅】
……唔

我这里才是，要谢谢你。

托你的福，我还能像这样活着——那不是什么比喻，那只是事实。

[・|你][・|给][・|我][・|了][・|勇][・|气]。[・|我][・|也][・|有][・|了][・|觉][・|悟]。

但是、

【大雅】
……总觉得

突然、我微笑起来。害羞的笑了起来。

【大雅】
总感觉、有些羞耻。面对面地说着“恭喜”之类的、“谢谢”之类的

【クロ】
……希望下次，你能收到比巧克力更好的礼物

【大雅】
欸？

【クロ】
希望明年、大雅也能安然无恙地迎来这一天

回头望去。

那个孩子已经不在那里了。

但是……虽然看不见你的身影，但一定会在某处守护着我。

虽然平时，那孩子不怎么肯接近我……。

但是今天是特别的日子。

所以那个孩子也做了特别的事情吧。

【大雅】
……好。总之、走吧

站起身来。

把包背在肩上。

这所度过了十年的孤儿院，今天我就要离开了。

对于没有家人的我来说，这里就像是老家一样。

【大雅】
一直以来承蒙您的关照

我深深地低下头。

从这里离开后，孤身一人的我就会真正的，浪迹天涯。

【大雅】
…………

转过身去。

再一次，从最高的地方俯视城镇。

感受着初春的温暖、甜蜜的香味扑鼻而来。

微笑着眯起了双眼。

【大雅】
好ー……

深深地吸了一口气。

胸中充满了春天。

花的香味，太阳的香味。凉风的感触。

【大雅】
哈……

深深地呼吸，吐出藏在心中的气息。

然后……、

【大雅】
肚子饿了

……我呢喃着。

【大雅】
……也没有住的地方

【大雅】
也没有钱

【大雅】
啊，她也……没有啊。可恶

好苦涩啊。

虽然什么都没有，但我还是笑出了声音。

但是…我得到了一个东西。

是的。

现在的我得到了比什么都有价值的东西。

从今天开始我――

被叫做奏大雅的人――

【大雅】
――自由！！！！

……大喊着。

像很久以前的那个孩子一样。

这就是、宣战布告。

和现在战斗。

不再输给过去。

面对未来、取胜。

[・|然][・|后][・|把][・|那][・|孩][・|子][・|夺][・|回][・|身][・|边]。

…………那孩子的笑容，一定要用、这双手夺回。

我坚信这就是我，奏大雅应该做的事。

脚踏地面，绝不回头――顺着山坡奔跑而下。

这只空荡荡的手掌、紧紧握住了最先入手的东西。

【？？？】
心地善良的人，不是我，而是受难者

这样难忘的话语，永远隐藏在心中——

【？？？】
哟，摇滚乐手。身体怎么样？？

巴士停住了。

穿过樱花树的大道，来到了这里。

在等着去学校的巴士的学生们中，相识的男学生发现了我，用轻松的语调举手接近了我。

【大雅】
啊，状态绝佳

我也举起手回答。

【大雅】
那你又怎么样？

【？？？】
超ー有精神

他露出了看见牙齿的笑容。

【？？？】
如果现在是夜晚的话，在那里的十字路口向恶魔出卖自己的灵魂也是可以的吧

【大雅】
是吗。那太好了

我点头说，精神是最好的。

【大雅】
但是不要卖哦。灵魂。很重要的。

【？？？】
但如果能让吉他弹得更好，灵魂也就不重要了。抱歉，不能和你约定啦

【大雅】
比起吉他、还是长生更好吧

【？？？】
是吗

【？？？】
即使寿命变短了，在这短暂的时间里，如果有比别人更多快乐的事情就好了。对于生活不顺的人来说那就更赚了

【？？？】
人生，虽然欢乐但是很短暂啊

【大雅】
我倒是想快乐的活久点

【？？？】
哦ー、好贪心啊。但是呢，人生不是那样方便的东西啊

高个子男生笑了。

虽然不豪爽，但笑容很爽快。

我这边也以微笑回敬。

【？？？】
对了。大雅。从今天开始就没地方去了吧

【大雅】
话题突然变了啊

【智仁】
离开设施了吧？　那个包，就是你的全部家产了吗？

【大雅】
啊、嘛。因为我把房间的东西让给了排队的人。那些东西很微妙，既不是钱也没有青春气息。

【？？？】
呐、大雅

男高中生嘴角露出了笑容。

【大雅】
啥？

【？？？】
疑问

【大雅】
啊啊

【？？？】
呐，大雅。……你之后的预定呢？

【大雅】
嗯？　预定？

【？？？】
住的地方是？肚子饿了吗？　……有粗点心吃吗？

【？？？】
那个包真的是全部的行李吗？有什么困难吗？我会支援你的——啊，这么说来有个转校生要来了

【大雅】
哈哈。提问接连不断啊

还有，转校生……？

至于最后的话，连问号都没有

【大雅】
我应该先回答哪个呢？

【？？？】
嗯ー……。是啊

愁眉苦脸。

男高中生……。

青梅竹马的[とあ|兎蛙][ともひと|智仁]很郁闷。

……兎蛙智仁。

因为名字里有很多“と”，大家就把他的小名就叫“とと”。

现在已经不怎么这么叫了……说是奇特也许是这样。

那是什么鬼？　头轻轻的歪了一下，是什么呢？我有些恍惚

嘛、小时候被取了小名是很常见的。

但那个小名至今还没有被遗忘，一直持续着这么叫。

小时候的小名，吗。

如果现在用这个名字称呼的话，一般人会露出嫌弃的脸吧。那是类似于害羞的情绪。

但是只有这家伙是不会这样的。

至于为什么呢。兎蛙智仁是……。

【智仁】
提问

【大雅】
啊啊

【智仁】
大雅、我[うち|家]来不来？

……这家伙，是个相当的好人啊。

【大雅】
没事。谢谢。……但是，我不能接受男人的恩惠

【智仁】
哈哈。那算什么

【大雅】
如果是可爱的女生那样说还可以

【智仁】
啊、嗯。那是当然

两个人望向天空。漫不经心的说着话。

【智仁】
没有桃花运的我们俩呢

【大雅】
别说那么悲伤的话

【智仁】
……嘛、倒是有青梅竹马的女孩子呢。她们也是非常可爱的啊

【大雅】
知道吗？　智仁。青梅竹马什么的，是不能成为恋人的

【智仁】
是那样吗？　为什么？

【大雅】
就是那样的话

【智仁】
就是那样的话吗。不要沮丧啊

什么的。

……感觉。

【智仁】
大雅。你真的没关系吗？

【大雅】
嗯？

【智仁】
认为自己不用给任何人添麻烦就能做到任何事是一种傲慢――我姐姐曾经这么说过。我觉得没错

【大雅】
是吗。我也是那么想的

【智仁】
设施规定在高中毕业之前你都可以在那里生活。但是你为什么…

【大雅】
啊啊

【大雅】
刚才话没说完，好像有新孩子在排队等候房间的样子。这是我从职员那里听来的。

最近没有家人的孩子变得越来越多了，房间都不够用了。

【大雅】
如果我早点出去的话，等待空房间的孩子就能尽早进入孤儿院

如果我不走的话，那孩子就不得不在各种各样的地方游手好闲地度过了吧。

那么作为长者的我，对于给可爱的后辈们让座这件事倒也是不抵触了。

【智仁】
所以大雅……。那你接下来怎么办？

【大雅】
……其实，去处还没决定

【智仁】
是吗？

【大雅】
啊啊。是这样的

有困难的话，请来我家，他劝诱过我好几次。

……所以、不要紧。

谢谢你的关心。

带着这样的心情，我露出了苦笑。

【智仁】
再说一遍吧？有什么困难可以告诉我。没事的。不要担心啊。你没有勉强我

【大雅】
啊。我知道

【智仁】
我也是学生，也没有多余的力量帮到别的事情。嘛，加油做吧

【大雅】
学生真辛苦啊

【智仁】
真是的

【智仁】
为什么学生每天都必须快乐地学习呢。有这样的闲暇、应该有更值得做的事情啊

【大雅】
“有更值得做的事情”。……那是什么？

【智仁】
我也不知道，毕竟我是学生嘛

【大雅】
哈哈，没错

一直以来，我们总是痛感自己无力。

【大雅】
对了、智仁

【智仁】
哦。什么事情

【大雅】
虽然住所没有问题，但我还是有想让你帮忙的地方

【智仁】
哦、是什么？　像我这样值得信赖的青梅竹马，你有什么事情都可以对我说

【大雅】
想要吃粗点心。没吃早饭，我饿了

只吃巧克力不足以填饱肚子。

【大雅】
……刚才你说了，你身上有糖果

【智仁】
啊啊，OーKー。真是即使是无力的学生也能做到的事情啊

高兴地笑了。

【智仁】
咦？　喂。你刚刚不是还说讨厌接受男人的施舍来着？

【大雅】
甜食是装在别的胃里的

【智仁】
嗯ー？　那样、不是很奇怪吗？

智仁苦笑着从胸前的口袋里拿出糖果、递给了我。

甜。

牛奶味。

为什么是牛奶味。

为什么……。

不也挺好的嘛。

【大雅】
对了，转校生是怎么回事？　我还不知道呐

【智仁】
只是偶然听说了传闻。好像是下周来哦

【大雅】
你还是老样子，消息灵通的很

【智仁】
转校生。是女生

【大雅】
别激动

【智仁】
有戏

智仁一下子竖起大拇指。

但是我的嘴撇成了『へ』字。

【大雅】
嘛。反正是你总是喜欢的类型吧。有点嫉妒

【智仁】
知道吗。音乐能拯救世界

【大雅】
……何出此言

【智仁】
大雅也可以组个乐队或弹奏吉他。这样就会变得受欢迎了

【大雅】
消失吧，帅哥

什么“我们觉得女人没意思”。

青春的富裕阶层。

能让贫困阶层幸福快乐吗。

真是的。

说什么好呢。

……明明、你有喜欢的人。

【智仁】
…………

智仁摆弄着突然拿出的智能手机。

那个侧脸露出一如既往的笑容。

不管他了。

说了半天废话。

巴士就要来了。

两人一起上了通往学校的车。

……。

我们上的是私立樱丘学园。

学生挤在一起，车内吵吵嚷嚷的。

车窗外樱花树的景色流淌而过。

一片春色。

什么灾难都不会发生，学生们度过平稳的日常。

……这才是，[・|十][・|年][・|前][・|她][・|们]守护过的世界。

停车。

下一个站台。

乘客大部分是樱丘的学生们。

其中发现了一张认识的脸。

【大雅】
早上好后辈。今天也很小呢

【？？？】
早上好前辈

微微一笑的小尺寸女孩……[あんどう|杏藤][ちわ|千和]。她是我们的后辈之一。也是今年春天刚入学的一年级学生。

就算除掉我对熟人的偏袒，嘛，有一说一她的长相也挺可爱的。

车上的男人们也不知道会不会因为她上车而改变脸色。

但是很遗憾。遗憾。

那个可爱的笑容和问候，全部都朝向我——并不是，是我的身旁。

【千和】
兔蛙前辈。今天的午饭也是饭团吗？

【智仁】
嗯。是啊。因为是我少数最喜欢的东西之一。饭团万岁！

笑了。然后智仁一边屈指数着饭团，一边说道。

【智仁】
……嗯。今天的饭团是梅干、海带和目鱼三种口味。完美的组合

【智仁】
在没有什么开心的事的校园生活中，只有吃到饭团，才是对我的救赎

智仁夸张地叹息着。

【千和】
姆姆姆。完美……。是吗？但我想要鲑鱼口味

【智仁】
是吗ー。真麻烦啊。其实我在烦恼要不要买鱼糕和鲑鱼呢。

【智仁】
真糟糕。总觉得变得非常想吃鲑鱼饭团了。嗯。这是选择错误也说不定

【千和】
没关系的，兔蛙前辈。我的便当有鲑鱼饭团。可以的话中午要一起吃吗？

【智仁】
欸。可以吗？

【千和】
恩。那当然

【大雅】
喂……

【智仁】
啊ー、唔嗯

【千和】
怎么了？

【智仁】
哎呀。这么说来昨天和前一天，千和酱都给了我饭团呢。我总是像这样选择出现失误

【智仁】
每天都吃别人的真不好。而且那不是千和的午饭吗？

【千和】
不不不，请不要在意。想着兔蛙前辈会不会吃呢，我做了很多饭团

【大雅】
喂喂……？

【智仁】
是这样ー。很多吗。那么今天也向千和撒娇吧……好。突然拿出干劲来了

莞尔。

【智仁】
学校什么的就像是为了让我吃饭团而诞生的呢。中午的时间完全得丰富多彩了

【千和】
兔蛙前辈真的很喜欢饭团呢。因为你吃的时候看起来很香，所以我也很高兴为你做了有意义的事情

【智仁】
因为是日本人呢。这是日本人的灵魂。嗯

【千和】
是灵魂吗？

【智仁】
是的。灵魂的食物。……啊，这个，总觉得有点像福音啊

【智仁】
“哈利路亚”。这是献给神的感谢之歌。“我开动了”。这是献给神的感谢之言。看，总觉得，很像

【千和】
欸，我开动了是对食材说的吧？　那么就要感谢农民伯伯了

【智仁】
那个。是吗。啊。也有那种感觉啊

两个人窃笑着。

【大雅】
…………

好耀眼啊。

好羡慕啊。

我也想加入他们。

【大雅】
喂、很小的后辈。能不能尊重一下这边这个不怎么帅的前辈？

【千和】
哈

啊？　叹气？　这样？　这样吗？

【千和】
早上好，我最讨厌的前辈

千和回头看这边。满面笑容。

【千和】
请不要和我搭话

【大雅】
……不怎么可爱呢，后辈

【千和】
奏前辈心眼很坏，所以讨厌

我看到的是鼓起脸颊的后辈。

【千和】
所以在清爽的早晨请保持安静。拜托了

【大雅】
呐、小后辈。你知道爱情的反面是什么吗

【千和】
整天小、小，别吵了

千和半眯着眼睛。

【千和】
我觉得用身体特征来捉弄人是最差劲的。我就是讨厌前辈那样的地方

【大雅】
欸？　但是、这……那我要怎么做才好

【千和】
怎么做，之类的。很简单。希望你停止使坏

【大雅】
…………

【千和】
……为什么露出那么不满的表情呢

【大雅】
……哈啊

我微微摇头。呀雷呀雷的样子。

【大雅】
我知道、我知道了。不说身体就好了。明白了

然后面带笑容的说。

【大雅】
“ちわっこい”

【千和】
…………

杏藤千和的双眼变得更加纤细。

【千和】
我更讨厌被人以名字取笑。请停止这种做法。因为是我最重要的名字

小矮人和千和的名字用文字表示，是“ちわっこい”。

与其说是浑名，不如说是小时候的玩笑。

从孩提时代开始，和周围的人比起来她就显得身材矮小。

【千和】
而且结果不还是在谈身体的事情吗……前辈，讨厌。最讨厌了

小吐舌头的女孩子……杏藤千和。

我的第二位青梅竹马。

她对于麻烦的规矩遵守的很好。

不管我说了多么令人窒息的话，她都会很有礼貌的回答我――我每天从早到晚愚弄着这样的她。

不会被讨厌。也不会让她哭泣。

在青梅竹马才能知道的不明不白的界限上、摇摇晃晃地。

【千和】
呐、前辈。请你告诉我。为什么奏前辈只有对我这么坏心眼呢。明明对别人很温柔。这种事情我很讨厌。太奇怪了

千和的脸气鼓鼓的。

【千和】
请对我更温柔些。不然就讨厌你了。我一直最讨厌前辈你的事情

【大雅】
那种事情不要啊

【千和】
诶

【大雅】
可爱的孩子总是让人忍不住欺负她

【千和】
哈？

【大雅】
呐啊、千和

我摆出一副认真的脸。

【千和】
诶、啊、哈、好……

这是什么。

她稍微地、有些害怕的样子。

【大雅】
我呢

【千和】
恩……

【大雅】
对不起。我喜欢千和生气的表情

【千和】
…………

千和撅着嘴。半睁着眼睛瞪着我。

【千和】
……前辈。真恶心呢、前辈

她退一步拉开了距离。

让小小的身体更加的收缩。

【千和】
为什么奏前辈是奏前辈呢

【大雅】
嗯？　别说这些难懂的。我也想知道啊。为什么呢？

看向隔壁的智仁。

智仁感受到了那样的我的视线、

【智仁】
诶。我？　你在问我吗？　嗯ー、那样的话让我来说也。。。

智仁苦笑着。

【智仁】
确实很难。是个难题呢。到底为什么呢

【千和】
奏前辈要是也像兎蛙前辈一样温柔就好了

【大雅】
那就是说……温柔的话就可以对你使坏了

【千和】
为什么会变成这样……。你能听我说话吗？　所以奏前辈才是奏前辈。真讨厌

叹息。

垂头丧气的样子。

短发柔软的发梢，在小小的肩上轻轻摇动。

【大雅】
智仁

【智仁】
咋了。讨厌鬼的青梅竹马。你想要抱我吗？

我说你在眯着眼睛说什么呀。

【大雅】
被人说讨厌也有点夸大其词吧。我很在意。好。请你再对我说一遍，千和

【千和】
…………

脸上露出了非常厌恶的表情。

【大雅】
但是、好吧。今度は言葉とは裏腹に愛情こめてな？　語尾にハートが見えるくらいがちょうどいい。心から嫌われたら立ち直れないかもしれない。俺はナイーブなんだ。こう見えて

【千和】
気持ち悪いです……

ドン引きされた。

【千和】
どうして奏先輩はそう気持ち悪いんですか……

【大雅】
おい、智仁

【智仁】
なんだ。気持ち悪い幼馴染。慰めてほしいのか？

それは否定できないなと首を振りながら俺は言う。

【大雅】
……どうしてかな。キモイよりも気持ち悪いのほうがダメージ大きいことが時どきあるよな

【智仁】
それはわからないでもないな。俺はキモイのほうがダメージでかいけど

“気持ち悪い”はストレートすぎてむしろ俺にはご褒美だ……なんて。

そんなよくわからないことをぶつぶつと、智仁はつぶやいている。

と。

そのとき。

――バスが急停止した。

【千和】
きゃ……っ

小さな悲鳴。

同時に千和がその身体をふらつかせる。このままだとコケルな。

【千和】
あ……

俺はちっこい後輩がこけないように身体を寄せて、支えた。

手を差し伸べるのも何か嫌がられそうだと思ったので。

【千和】
あ、ありがとうございます……

千和は礼の言葉をくれた。

俺の身体に小さな両手でしがみつき、目を驚きでぱちくりさせる。

【千和】
危なかったです。奏先輩がいないとこけちゃうところでした

素直だ。

いつもこんな感じならすごくかわいいけど。

だが、どうしてなのか。

彼女にはちょっかいを出したくなってしまう。

挨拶代わりに怒らせてみたくなる。

一日の始まり。俺が千和をからかう。千和が怒って、俺をジト目で睨んで見上げる。

そして千和が、小さな身体で背伸びして、

【千和】
『まったく奏先輩は仕方ないですね』

と言って唇を尖らせる。

ジト目のままで、

【千和】
『先輩。嫌いです。大嫌い』

と言って、睨まれる。

俺の癒しだ。

清涼剤だ。

愛玩動物だ――と言うのは失礼だけれど。

まあ、のりとしてはそんなところだ。

不満そうに唇を尖らせた彼女は、ついついその小さな頭を撫で回したくなる。

……子ども時代。

【千和】
『お兄ちゃん、待ってよぉ……！』

彼女がいつも俺の後に引っ付いてきていたからだろうか。

【千和】
『置いていかないで！　意地悪しないで！』

いつでも俺は“あの頃はよかった”と回顧してしまう。

【千和】
ふぅ……

俺の身体にしがみつくような形のままで体勢を整える千和。

気持ちを落ち着かせるみたいに深呼吸をしている。

【大雅】
大丈夫？

【千和】
あ、はい……。大丈夫、です、けど……

俺に支えられたのが不服なのか、唇を尖らせたまま千和はうなずいた。

反面。すぐに離れようとしないところもまた、なんとも言えない気分にさせられる。

【大雅】
……危ないな。何かあったのか？

爪先立ちで車両の先頭を確認しようとした。

わからないな。

人が多すぎて見えない。

【智仁】
子供が飛び出してきたみたいだな

高身長の智仁がそう言うと同時、バスは再び動き出した。

そして運転手の漏らす大きめな独り言がここまで聞こえてくる。

“なめやがって。ガキが。死にたいのか”

“俺を失職させるつもりかよ。あてつけか？”

“運転席には防犯カメラがついてるしよ……俺か？　俺が悪いのか？”

ぶつぶつぶつぶつ。

不愉快な言葉だ。

こちらの気分も悪くなる。

車内の雰囲気も、言葉の色に汚染され重くなる。

そんな中、智仁がひそひそと言う。

【智仁】
最近の大人は口が悪いな

【大雅】
まったくだ

【智仁】
でもな。昔は“まったく、最近の子どもは――”ってよく言われてたらしいぞ

【大雅】
へー。そうなの？

【千和】
あ。それ、私も聞いたことがあります

まるで仲間はずれを嫌うみたいに、千和が言葉を挟んだ。

【千和】
どこかの国の古代の遺跡にも、石の壁や柱に落書きされるみたいにして、“まったく、最近の子どもは言葉遣いがなってない――”みたいなことが残されてたみたいですよ

【大雅】
ふーん。いつの時代も、生意気な子どもは達観ぶりたい大人の目には余るんだな

そしてそのとき非難された子どもたちが大人になったら、次の世代の子供たちに“まったく、最近の子どもは――”と顔をしかめているのだろうか。

【大雅】
時代は巡るなあ。……それはそうと。千和

【千和】
なんですか？

不思議そうに俺を見上げる。

そんな千和に、疑問を投げかけた。

【大雅】
いや。いつまでくっついてるのかなって

【千和】
え？

【大雅】
悪い気分じゃないけれど、周りの目が少し気になる

ちらり、ちらりと。

密着し合う俺たちに送られる視線がむずがゆかった。

それにようやく千和は気付き、

【千和】
……っ

飛びのくように、さっと、離れる。

足元に落としていた鞄を拾う。

そして澄まし顔で言う。

【千和】
油断しました。不覚です

咳払い。

スカートを叩く。

前髪に触れる。

身だしなみを整えるように。

【千和】
わ、わたしとしたことが。兎蛙先輩じゃなくて思わず奏先輩にしがみつくなんて――

【智仁】
大雅。いいこと教えようか

【大雅】
ん？　なんだ？

いいこと？

【智仁】
千和ちゃんがいつもおにぎり作って来てくれるの、本当は俺にじゃなくて大雅になんだぞ

【千和】
――ひゃいっ！？

千和が奇怪な声を上げた。

【智仁】
いつも俺にくれる分に合わせて、“たくさん作って余ったから奏先輩にもあげてください”って言って、余分にくれるもんな

【千和】
なななな、なんですかそれ！　違います！　違うんです！　それは……そのっ

あたふたとしている。

ちらちらと焦った視線を俺に送りながら。

【智仁】
でもさ。大雅には絶対秘密にしてほしいって念を押されるんだよ。あくまでも俺からのおすそ分けって感じにしてほしいって

だったらばらしちゃだめじゃないか。

千和を見る。

すると……、

【千和】
ち、ちがっ、ちが、う、そんな、ちがくて……

真っ赤になっていた。

かわいそうに。

目が、ぐるぐる回っている。

大丈夫？　倒れないよな？

【千和】
か、奏先輩は、施設で、暮らしてて……っ、あそこはご飯も少ないから、お腹、すいてるんじゃないかって……！　お、おにぎり……！　私っ、得意で……！　そうるふーどで……！

あわあわしている。

ああもうかわいい。

撫で回したくなる。

同時。子ども時代を思い出す。

【千和】
『お兄ちゃん。私と[・|あ][・|の][・|子]、どっちが好き……？』

ふむ。

思い出とはかくも美しいものである。

補正とも美化とも言うが。

だが昔は昔。今は今。心も世界もすべてが変わる。

【千和】
う、うう……っ

千和は智仁を恨みがましく睨む。涙目だ。どうしてばらしちゃうんですか、と言うように。

【智仁】
ごめん

【智仁】
俺はがんばる女の子の味方でいたいんだ

【千和】
……おかしいです。ぜんぜん味方してもらってる気がしないです

【大雅】
あのさ、千和

俺は、真剣な顔をする。

【千和】
な、なんですか……

ばつの悪そうにする千和である。

もじもじとしている。

【大雅】
あのな

【千和】
はい……

【大雅】
結婚しよう

【千和】
い、嫌ですっ

“静かにしろ！”

運転手の怒声。

“次騒いだらつまみ出すぞ！”

びくりと震え、小さくなる千和。

【大雅】
……ふん。癇癪持ちだなあ

【智仁】
まあ騒いでた俺たちが悪い

【大雅】
だな

【智仁】
“まったく、最近の大人は”

俺は智仁に親指を立てて見せた。

【千和】
…………

千和は震えていた。怖かったのだろう。

【大雅】
大丈夫大丈夫。あんなの口だけだから

【千和】
……わかってます

視線を足元に伏せる。どこか、不満そうに。

【千和】
……おにぎりのこと。違いますから

【大雅】
ああ

【千和】
……奏先輩のこと、嫌いですから

わかってる。

誰だってそうさ。

……いや。

[・|誰][・|だ][・|っ][・|て]、[・|そ][・|う][・|な][・|る]。

期待はしない。夢も見ない。

そう決めている。

……。

俺たちを乗せバスは進む。

町の中心。終着の桜ヶ丘学園に向かって。

窓の外を見る。

俺たちの住む町。

その風景が流れてゆく。

……ここはさくら溢れる古い町、『[さんぜんちょう|参禅町]』

さくらの樹と八百万の神々が根城とする大小さまざまなお社が点在している歴史ある古都。

かつては生活のかなめとして利用されていた市電の線路。町中に張り巡らされたそれらはいまや廃線。

同時に動かなくなった市電車両が、そこかしこの廃線に放置されており――いまや町を彩るオブジェと化している。

そんな列車をキャンバスに、町の芸術家が絵を描いたり、拾ってきた流木や草花で着飾ってみたり。

それらは町の象徴として（観光のＰＲとして）利用され。

町の外から。あるいは国の外から。観光客が絶えない。

そんなこの町にはちょっと不思議な噂話がいくつもあった。

ひとつ。

人語を話す猫がいる。

ひとつ。

その猫は夜の時間にとても不思議な“魔法”を使う。

ひとつ。

殺しても殺しても死ぬことのない不死者と人間が、遠い昔、争っていた。

ひとつ。

過去と未来を繋ぐ蒸気機関車が、どこか廃線の上で静かに静かに眠っている。

ひとつ。

猫たちだけがのんびりと暮らす太陽の眠る国がある。

……等々。

数え始めればきりがない。

長い歴史のある町だ。

どれだけの人が生き、どれだけの人が死んでいったのか計り知れない。

その数だけ物語がここにはあったのだろうか。

夢や、希望や、楽しいことや幸せなこと……。

同じようにあっただろう不安や心配、恐怖や絶望。

軽々しく口にすればするだけ嘘くさくもなるけれど……。

ここで更に、噂話をもうひとつ。

人々の願いや祈りを大きなおおきな力の糧として、この町を、この町の人々を、そしてこの世界の未来を、そっと見守り続けていてくれた――そんな“特別な存在”があったという噂。

“特別な存在”

それは、数人の少女である。

少女たちは願っていた。

あなたたちの夢が叶いますように――

私の言葉が、あなたの勇気になりますように――

すべての人たちが勇気を持って、持って産まれたお伽話を全うできますように――

命を懸けて、そう願い続けてくれていた。

人の想いは特別な力となるだろう。

言葉より雄弁に。

涙よりも強い意志で。

その力はもはや“魔法”に等しい。

しかし今はもう、この町に“特別な存在”はどこにもいない。

……いいや。

[・|特][・|別][・|で][・|は][・|い][・|ら][・|れ][・|な][・|く][・|な][・|っ][・|て][・|し][・|ま][・|っ][・|た]。そう言葉にするほうがきっと正しいか。

俺はバスに揺られながらちらりと隣を見る。

そこには、俺と同じように車窓を流れる桃色を静かに見つめる横顔がある。
