
【千和】
…………

俺のかわいい幼馴染み。

俺が。俺たちだけが。彼女の秘密を知っている。

魔法。

願い。

祈り。

夢。

そして希望。

自分の物語を生きるということ。

……“特別な存在”

杏藤千和。

彼女こそが噂の生き証人。

かつてこの町を……いや。

どころか人類の危機を救った、“元”魔法少女なのである。

――魔法少女。

俺はこの呼び方がとにかく嫌いだ。

それはまるで、清く、正しく、明るく元気な存在であることを、彼女らに強要しているような気分になるからだ。

女の子は何でできてるの？

そんな問いかけがどこかにあった。

答えは――確か“お砂糖とスパイスと素敵な何かでできている”

それもまあ、いいだろう。

すてきなことだ。

しかしこの町の少女たちの現実はスパイスだらけ。

すてきなものもお砂糖も、一欠片たりとも含まれてはいない。

おとぎ話をしよう。

およそ十年前だ。

彼女らは激しい戦火の渦に飲み込まれていた。

“人類の未来を破壊する”――

そんな最悪の予言を撃ち抜くため手と手を取り合い戦った。

人知れず。

誰に感謝されるでもなく。

誰に、賞賛されるでもなく。

その戦いを望もうと望むまいと……。

ただただ大切な人たちの幸せだけを祈り、願い、“魔法”を使い続けていた存在。

そして俺は。

【大雅】
（……[・|ヒ][・|ー][・|ロ][・|ー]なんかじゃ決してない、この俺は）

少女たちが傷つき、悩み、悲しんでいたそのすぐ近くで。

【大雅】
（……何もできず、ただただ、彼女らに護られてばっかりだったんだ）

そんな自分が何より情けなく思えてならなかった。

故に。

一番嫌いなのは、許せないのは、“魔法少女”という言葉そのものではない。

俺は、何もできなかった弱い自分が何より許せず、大嫌いだった……ただ、それだけの話だったのだ。

……。

学園に到着。

バス停から少し歩いて、校内へと。

【大雅】
それじゃあな千和

【智仁】
またお昼に

【千和】
はい。それでは

今日も一日頑張っていきましょうと玄関口でハイタッチ。

幼馴染みの共通挨拶。

【千和】
ん！　んっ！

千和。俺が高い位置に掲げた手のひらに届こうと背伸び。

【千和】
んん～……っ

ぴょんぴょんと飛ぶ。届かない。

【千和】
うーっ、ううーっ！

もちろん俺はしゃがまない。

……かわいいから。

智仁は苦笑いだ。

【千和】
はぁ、はぁ……っ

キッと、俺を睨む。

【千和】
奏先輩はどうしてそんなに意地悪なんですか……！

涙目だった。

小さく地団駄踏んでいる。

【大雅】
千和

微笑んで、言う。

【大雅】
撫でてもいいかな？

【千和】
何でですか……っ

【大雅】
かわいいから

【千和】
……っ

【大雅】
かわいいから

【千和】
な、なぁっ、何で、二回も言うんですか……っ

もにょもにょしている。かわいい。

【大雅】
撫でても。いいかな

【千和】
……い、嫌ですっ

【大雅】
今日は直接おにぎり貰いにいくからな

【千和】
べー

舌を出す。目を瞑り。顔をしかめて。

子どもか。

千和はぱたぱたと走っていった。

【智仁】
大雅。あんまり千和ちゃんをいじめちゃダメだぞ

【大雅】
人聞きが悪いな。愛でているんだ。いじめちゃいない。そうだろ？

【智仁】
どうだか

苦笑いである。

【大雅】
え？　……そう、だよな？　いじめてないよな？

【智仁】
ノーコメント

【智仁】
と、いうか。そんな不安そうにするなら意地悪しなきゃいいじゃないか

――俺たちも教室へと向かう。

がらんがらんと鐘が鳴る。

そろそろ朝のホームルームが始まる時間だ。

学園の中心点には大きなおおきな時計塔が建つ。

その隣に立つ更に巨大な一本のさくらの樹――

さくら咲き乱れるこの町の中に在って唯一、その樹は花を咲かせることなく……何十年も、何百年も、ここに在る。

町の風景と違い、花の色が見当たらない学園は少しさみしい気がした。

【智仁】
あ。[・|ひ][・|よ][・|ち][・|ゃ][・|ん]じゃないか

【大雅】
……ん？

下駄箱前で靴を履き替えていた俺は顔を上げた。

智仁が手を上げ人懐っこい笑顔を投げかけた先に視線を送る。

そこには女子生徒がひとり、立っていた。

二階へと続く階段を見上げるようにして佇んでいる。

【智仁】
おーい、そんなところで、どうしたの？

【？？？】
……？

智仁の呼びかけに気付く。

振り返るその所作は非常に緩慢だった。

【？？？】
…………

少女は無表情でこちらを観察している。

目が悪い人みたいに両目を眇めて。

【智仁】
ひよちゃん。どうした。何か困ってる？

【？？？】
…………

【大雅】
なんだか警戒されてないか俺たち

【智仁】
ああ。きっとお腹すいてるんだな。ひよちゃん、低血圧だし。頭がまだ目覚めてないんじゃないかな

【智仁】
今日は……ええっと……大雅にあげたあめ玉以外にも、ちゃんと持ってきていたはず……

ごそごそと制服のポケットを探っている。

【智仁】
よし、大丈夫だ

【智仁】
おーい。ひよちゃーん

智仁はぼーっとしている少女に声をかける。

【智仁】
お菓子あるよ。食べる？

【？？？】
…………

無表情が若干、緩んだ。

【？？？】
……食べる

頬を小さく染めた。恋するみたいに。

【智仁】
ん。じゃー、おいで。そんなところに立ってないで

智仁がおいでおいでと片手を揺らした。

【？？？】
……ん

小さく顎を引く。

同じく小さな歩幅で、こちらへ歩いてくる。

彼女は[よるつき|夜月][ひおり|姫織]。同級生。

小さい頃は、懐いた人間の側から離れようとしないところがあり、その人にどこへでもついて行こうとする姿は、なんだか産まれたてのヒヨコみたいで……。

いつの間にやら“ひよちゃん”と呼ぶようになった。

もちろん俺たち以外にそのように呼ぶ者はいない。俺たちの間だけの呼び名だ。

夜月姫織。杏藤千和。兎蛙智仁。そして俺、奏大雅は幼馴染である。

【姫織】
…………

姫織はこちらへ向かう足を小走りにする。

たったったったった。

床を蹴る軽快で小刻みな音。

……智仁の前で止まるのかと、思ったのに。

【大雅】
んん？

彼女は智仁を通り過ぎ、

【大雅】
なんだ……？

と、思った俺を目がけて……、

【姫織】
ふん……！

【大雅】
ぐふぅ！？

みぞおちである。

頭から思い切り突っ込んできた。

なぜ……！？

【大雅】
ぐおおおおおおおおお

お腹を抱え、悶絶。

油断していたので結構痛い。

【智仁】
はははっ、大雅はほんとにモテモテだなあ

どこが……、どこがっ、ねえ、どこがっ！？

俺は声にならず智仁を睨んだ。

【姫織】
お菓子……

智仁に向き直り姫織は言う。もじもじしながら。

【姫織】
ともちゃん……お菓子、食べたい。かも

【智仁】
おーけー

智仁は笑う。そして両手を大きく広げて見せる。

【智仁】
さて。ひよちゃん、問題だ。今朝のお菓子はどこのぽっけにあるでしょう

【姫織】
んー……

小首をかしげて。

【姫織】
んんん～……

ちょっと悩んで。

【姫織】
むむむむむぅ……

大いに、悩んで。

【姫織】
ずぼん……？

ねえ、正解？　と不安そうに言う。

【姫織】
左の、ポケット……かな？

智仁は微笑む。

【智仁】
すごい。正解

【姫織】
……！

パーッとお花が咲いたような笑顔になる。

【智仁】
今日のお菓子は……、クッキーだ。チョコチップつきの

【姫織】
ちょこちっぷ……！

【智仁】
ひよちゃん、お菓子好きだからね

【姫織】
すきです……

ほっこりとする。

【姫織】
だいすきです……

まるで想い人に募る愛情を告白するようだ。

【智仁】
では、どうぞ

智仁、差し出す。姫織、受け取る。

【姫織】
……いただきます

礼する。恭しく。

姫織は智仁が渡したクッキーを平らげた。

あっという間。

【姫織】
……けぷ

満足げ。

智仁はそんな姫織の様子を満足げに眺めていた。

なんだかとてもすてきな仲良し空間に俺には見えた。

いいなあ。いいなあ。俺もお菓子あげたいなあ。何か持ってないかなあ。

ポケットを探るがあげられるお菓子なんて携帯してない。

そんなのあったらとっくに食べてる。俺だって腹ペコだ。

……と。

まずはそういうことよりも。

【大雅】
……なあ、ひよちゃん

ずきずきするお腹を撫でさする。

【大雅】
どうして俺にはいきなり頭突きなんですか。俺、何か悪いこと、したっけ？

愛ある意地悪をするのは千和にだけと決めているのだ。

姫織から復讐を受ける[いわ|謂]れはない――と思うのに。

【大雅】
何か、ご機嫌、斜めですか……？

クッキーで眠気が覚めたのか、姫織は赤味のさした頬で俺を見上げた。

【姫織】
大雅は嫌い

【大雅】
なぜっ

ふらりとした。結構ショックだ。

【姫織】
でも、ともちゃんは好き

【大雅】
…………

【智仁】
おいおい、そんな、本気でつらそうな顔しなくてもいいじゃないか大雅

智仁は、落ち込むなよ、と心配そうな声をかけてくれた。

【大雅】
智仁。なあ、智仁。俺もイケメンになりたい。女の子にモテモテになれるくらいのイケメンに。アドバイスを求める。どうしたらいい？

【智仁】
んー？　充分だろ。大雅、格好いいって俺は思うぞ

自信持てよ、と笑顔をくれる。

【智仁】
俺なんかより全然、男前だ

【大雅】
……智仁はやさしいなあ

その気遣いに泣けてくる。

【大雅】
あんまりやさしくするなよ。俺、お前に惚れそうだぞ智仁

幼馴染みは外見も中身もイケメンにできている。

ねたましい――本来ならそうだ。しかし不思議と腹立たしくはならない。

人柄というのか人徳というのか。

兎蛙智仁とはそういう人間なのだ。誰からも愛される男。敵はいない。つまり、無敵だ。

【智仁】
大丈夫。大雅は男前だ

念押しのように智仁がやさしめの言葉をくれる。

【智仁】
大雅になら抱かれたっていい。俺がもしも女だったならそう思う。喜んですべてを捧げようじゃないか

【大雅】
悪いがそういうのはいらない

頬が引きつる思いだった。……こっちから振っておいて何なのだが。

【姫織】
大雅は、お菓子くれない

ぽつりと姫織が言う。

【大雅】
え？　お菓子？

【姫織】
だから、嫌い

【大雅】
ああ、お菓子、かあ

【姫織】
ともちゃんはいつもお菓子、くれるから

【大雅】
……だから好き？

姫織はこくりとうなずく。お菓子大好きと。

【大雅】
なるほど、わかったぞ。謎が解けたな

お菓子があれば俺もイケメンになれるということか。

【大雅】
そういうことなら明日は絶対持ってくる。甘くて美味しいものをだ。何がいい？

【姫織】
ん……

小首をかしげ、姫織は言う。

【姫織】
チョコレート……？

【大雅】
チョコか……

[・|あ][・|の][・|子]の大好物だ。

少しもやっとするものがあった。

【姫織】
……ダメ？

【大雅】
いや。心得た

それくらいで懐かれるなら安い。

ただ……、

【姫織】
『大雅……、どうして[・|あ][・|の][・|子]にばっかりチョコレートあげるの……。ずるいよ。私も欲しい』

また昔のことを思い出してしまう俺。

ふるふると頭を振って、言った。

【大雅】
チョコレート。三十円で買えるものでいいならいますぐ奢ろう。残念ながらそれ以上は無理だ。侘しくて悪いけどね

【姫織】
一個十円のやつ、好き、かも……？

【大雅】
おう。リーズナブルだな。いいぜ。予算は三十円だからな。みっつまでなら買えるでしょう

ちょっと購買までいって来ようか、そんな軽い気持ちだったのだけれど……。

【姫織】
隣町のコンビニで売ってるやつ。あそこのが、美味しい

【大雅】
……あれ。おかしいな。十円チョコはどこで買っても変わらないはずだけど

俺、やっぱり嫌われてる……？

チョコレート程度じゃあ人の気持ちは買えないってことなのかな。

【大雅】
まあいいさ。チョコレートは買おう。隣町はちょいと遠いが、そこまで出向くのもやぶさかじゃあない

【大雅】
だけどひよちゃん。お願いがある。頭突きは止めてほしいかもしれない。身体も心も痛いから

【姫織】
うん。ごめんね……

俺のお腹にそっと手を添える。

【姫織】
痛かった……？

首をかしげて俺を見上げる。

【姫織】
大雅が、お腹いたいと……

不安そうにしてくれる。

【姫織】
私の、チョコレートが……

【大雅】
俺よりチョコなのかよ

だと思った……と、苦笑。

【姫織】
チョコ……

壮絶な空腹音だった。

【姫織】
……お腹、すいた。チョコのクッキー、食べたのに

はふぅ、とため息。

お腹をなでなでとする。

【姫織】
朝ごはんもちゃんと食べたのに。不思議

姫織はお菓子が好きなのではない。

お菓子“も”好きなのだ。

食べることが大好きな女の子。いつも空腹。どんなときもお腹一杯食べたいのだ。

【大雅】
そうだな。何かちょこっとでも食べたら余計にお腹、すくもんな。胃が刺激されるというのかな。そんな感じでさ

【姫織】
うん。……チョコを……ちょこっと……くふ……

ひとりで笑っていた。くすくすと。

時どき彼女のツボが良くわからない。

親父ギャグが好きなのかもしれない。

【大雅】
……まあ、それはそうと。[ひおり|姫織]さん

【姫織】
はい。なんですか。大雅くん

【大雅】
うむ。何か困りごとですか？　こんなところでボーっとして

【姫織】
それはね……

途端、黙する。拗ねたように。

【姫織】
…………

【大雅】
ん？　どうした？

【姫織】
……あのね

俺を見つめる。そして小さく、言う。

【姫織】
……笑わない？

【大雅】
笑わない

即答する。

【大雅】
絶対だ

【姫織】
……約束？

【大雅】
もちろん

まかせろ、と俺は真剣な顔つきで顎を引いて見せる。

【大雅】
相手が千和ならどんなことでも大笑い出来る自信があるけどね。ひよちゃんだったら話は別だ。笑わない。真面目に聞く

【智仁】
あーあ、千和ちゃんが聞いたらまた怒るぞ

呆れたように智仁は苦笑い。

【姫織】
千和……。さっき私に気付かないで走っていったよ

姫織は階段を指差した。

【姫織】
怒ってた。すごく

【大雅】
そうだな。かわいいよな

ちわっこい歩幅で一生懸命走る姿は、まさに愛玩したくなるほどだ。

【姫織】
……道を聞こうと思ったのに、気付かないで、行っちゃった

【大雅】
道を？

【姫織】
そう……

うなずく。

【姫織】
昨日もその前もね、ずっと千和に送って貰ってたんだけど……

ああ、なるほど。そうなのか。

姫織が何を困っていたのか、わかった。

【大雅】
迷子ですか、姫織さん

【姫織】
……迷子では、ない

頬を膨らませる。実に不満げ。

【姫織】
方向性の、違い

【大雅】
なにそれ

【姫織】
ちょっと進むべき道が違っただけ。よくあること

【智仁】
なんだかバンドが解散するときの理由みたいだ

ひよちゃん格好いいな、と智仁は感心していた。やりたい音楽が迷子なんだよ、と。

しかし依然姫織は不満そう。

【姫織】
大雅はうそつきだ。笑わないと言ったのに

【大雅】
ん？　笑ってないだろ？

【姫織】
ばかな。ニヤニヤしておられます

怒るとちょっと妙な喋り方になる姫織である。

【姫織】
ひよりちゃんはたいそう不愉快

【大雅】
ごめんごめん。……ちゃんと教室まで案内するから、それで帳消しにしてもらえれば嬉しい

【姫織】
……ほんと？

【姫織】
……案内、してくれるの？

【大雅】
ああ、お安い御用だ。まあ、案内も何も、俺たち同じ教室だしな。これくらいはね、簡単なんだよ

【姫織】
お腹が空くとね、頭がぼーっとしちゃうんですの

【大雅】
ん？

【姫織】
するとね、あらあら不思議。お腹ぺこぺこ状態な私はね、頭が回らなくなっちゃって……道がよくわかんなくなっちゃうの。いつも通ってる簡単な道なのに

恥ずかしそうにもじもじとしながら、

【姫織】
……今朝のご飯だけじゃ、足りなかったみたい。いっぱい食べたはずなのに。私のお腹、おかしいね

姫織は照れくさそうにそう言っていた。お腹が減ると、私は迷子になるんだよ、と。

【智仁】
いやあ……この学園も無駄に広いからなあ

智仁が苦笑いで俺たちを見守っている。

……なんだその生暖かい眼差しは。不愉快な。

【大雅】
まあ、うん。ひよちゃんの言うこともわかるけど……俺たちも時どき迷う。だから恥ずかしがらなくたっていいんだよ

【姫織】
え？　そーなの？

【智仁】
ああ、その通りだ

【智仁】
知ってた？　ひよちゃん。一度でも道に迷ってしまったら、その日はもう帰っていいって合図だ

【大雅】
いや。そんなことはないだろ

【智仁】
今日もどこかで道に迷わないかなあと、実はいつも少し期待していたりもする。迷ったら、すぐ、帰れる

お前だけのルールだろそんなのは知らないと俺は笑う。

【大雅】
まあ、そんなわけで。案内しますよ姫織さん。行きましょうか

【姫織】
……ん

うなずく。

【姫織】
わかった

そして俺の手を取る。離れないようにと。

【姫織】
もう、チョコチップなクッキーで、目も完全に覚めちゃったから……道は、わかるけど……でもでも……よろしくお願いします……うへへ

離れないようにと俺の側に寄り、姫織は照れくさそうな笑顔を見せた。

【大雅】
…………

手を繋ぐ。

こういうことを平気でする子だから、男子には結構勘違いされるようだった。

例えば今、この俺がそうしているように。

【大雅】
（……俺、嫌われてるんだよな？　違うのか？）

とか。

そんな感じで。

まあ、幼馴染み以外に、ここまでのスキンシップをしているところはあまり見たことがないけれど。

階段をあがり、廊下を進む。

【大雅】
そういえば、智仁。クッキー持ってたんだな

【智仁】
ん？　ああ、持ってたけど？

それがどうかしたか、と不思議そうにする。

【智仁】
俺のポケットは夢と希望と甘いお菓子で一杯だ

【姫織】
すてき……。おねずみの国よりも

姫織はうっとりしていた。

【姫織】
私はともちゃんのポッケの中に住みたいの

【大雅】
いや。あめ玉とおにぎりしか持ってないって、言ってなかったか？

俺もクッキー食べたかったぞ、と冗談っぽく口を尖らせてみる。

【智仁】
大雅にあげちゃったらひよちゃんにあげられなくなるだろ。甘くてお腹の膨れるクッキーはひよちゃん用だ。だから取っておいた

【大雅】
友情よりも愛情を取るのかよ

【智仁】
ん？

【大雅】
男の子より。女の子に。やさしくするのか

【智仁】
ああ、そんなの当たり前だろ。何言ってんだ

【大雅】
まあな。そりゃそうだ

【姫織】
……ねえ

姫織が俺たちに言う。もうそろそろ教室が見えてくるというところで。

【姫織】
ふたりに聞きたいことがあるかも。いい？

【大雅】
聞きたいこと？

【智仁】
うん。別にいいけど？　音楽のことなら何でも聞いてくれればいいよ。ええっと、ひよちゃんにピッタリな曲はなあ……

【姫織】
ふたりはホモなの？

【智仁】
…………

智仁は目を見開いた。

もちろん俺もである。

【大雅】
……どうして、そんなことを

【姫織】
だって。いつも一緒で。仲がいいから。姫織ちゃんはちょっとおかしいって前から思ってました

【智仁】
はは。幼馴染みは仲がいいって決まってるんだよひよちゃん

【大雅】
……そうだ。それ以上でも以下でもない。決してな

【姫織】
ふ、ぅ～ん……

別にいいけど、と首をかしげた。

どうやら自分で振っておいてもう興味をなくしてしまったようだ。

【姫織】
ふんふんふふーん

それっきり何も言わず鼻歌交じりで隣を歩く。

俺と繋いだ手をご機嫌そうにぶんぶんと振りながら。

……以上終了ですか。

疑惑だけ投げかけられては釈然と、しない。

【智仁】
――

智仁は何かの曲を口ずさんでいる。

聞いたことのあるメロディだ。

友よお前はチャンピオンだ！　と。英語の歌詞。

【大雅】
誰の曲だったっけ、それ？

【智仁】
ボーカルがゲイの有名ロックバンドの曲

【大雅】
やめろ！

……。

【大雅】
到着

教室に無事辿り着く。

まだ若干、ホームルームにまでは時間があった。

【姫織】
大雅はすごい。すこしも迷わなかった

各々着席。

隣に姫織が座る。

俺たちの前に智仁が座った。

【姫織】
ねえ大雅

ぐってりと机に突っ伏し、頬を机に押し付け、姫織は顔をこちらへと傾ける。

【大雅】
ん？　なんだね

【姫織】
……あのね。えっとね……方向音痴は、格好悪いかな

もじもじとして姫織は言った。

学園に通うこと既に二年目。

空腹時の頭がぼーっとしているとき限定だとはいえ、それでも未だに校内で迷ってしまう自分が恥ずかしいのかもしれない。

【大雅】
そんなことはないさ。方向音痴な女の子。むしろかわいいだろう。なあ、智仁

お前もそう思うだろ、と智仁の背中に問いかけた。

智仁は振り返らず、掲げた左手の親指を立てて見せる。

ヘッドフォンで音楽を聴いてる最中だったらしい。

……それでも周りの呼びかけに気付けるのは素直にすごい。

【大雅】
な、迷子はかわいいんだ。格好悪くはない。むしろ自信を持てばいいさ

【姫織】
んー……

不満そう。

唇を尖らせている。

納得出来ないご様子。

【姫織】
ねえねえ大雅。大雅は、迷子になったこととかないのかな

【大雅】
あー、迷子かあ

笑って見せる。

【大雅】
あるよ。ずっとしてる

【姫織】
ずっと？

【大雅】
よく自分探しの旅なんて言うだろ？　俺は旅に出たきり帰って来れなくなったパターンだ。自分が誰なのか、自分が何者になりたいのか、すっかりわからなくなってしまっている

【姫織】
へー？　何それ

【大雅】
青春時代にはよくあることだって聞くだろ

【姫織】
ん～。そうかなあ

【大雅】
さながら人生に迷子だ

【姫織】
人生に、迷子

【大雅】
智仁を見てみろよ。例えば外国だとか旅になんか出てみなくても、しっかり自分が誰なのかわかってる。何者になりたいのかもだ。音楽だ。音楽馬鹿だ。あいつのすべてはそこにある

智仁は振り返らず左手を掲げた。ピースサインだ。

【大雅】
自分なんて探して旅に出たって意味がない――と、気付いたときには、たいてい笑える。何やってたんだ俺、ってな

【智仁】
自分は探すもんじゃない。掘り起こすんだよ、足元を。自分のルーツってヤツをさ。人生は穴掘りだ

【大雅】
誰の言葉だ？

【智仁】
俺のだ

【大雅】
なんだ、それ

【姫織】
んー……。だったらともちゃんは何になりたいのかな……

【智仁】
俺は……

ヘッドフォンから漏れ聞こえるリズムに小さく身体を揺らしながら、

【智仁】
音楽に、なりたい

【姫織】
え

ぽかんとする。

【智仁】
ずっとずっと未来に残る、人の心を一瞬で変えるような音楽に、俺はなるんだ。約五分間の奇跡の出会いだ

【姫織】
歌手とかになるのかな……

【智仁】
違うよ。音楽だ。ミュージックそのものだ

【姫織】
……ともちゃんの言うことは難しい

不満そうにしていた。

まだ教えてもらってもいない問題を無理やり解きなさいと言われた小さな子みたいに。

【姫織】
……でも。よくわからないけど、安心した

【大雅】
そう？

【姫織】
うん。私も迷子だよ？　一緒だね？

ほんわり笑う。

仲間を得られたというような微笑だった。

【姫織】
だから明日もしっかり、迷子になれるよ？

【大雅】
いや、積極的に迷子になられても……って、まあ、いいけどね。俺たちや千和が送ってくれるだろうし

俺は苦笑いを浮かべる他にない。

明日も迷子になった姫織をちゃんと見つけられるようにしないといけないな。

俺たちが気付かなかった場合、クラスメイトや教師が連れてきてくれるのだけれど。

なんとなく、幼馴染みの世話は他に譲りたくないような気もしている。

いいや。

この役割だけは他の誰かに譲ってしまうわけにはいかない。

なぜなら、彼女は……。

【姫織】
んー、[きょー|今日]のお昼はなんだろうー、あ、から揚げだぁ

【大雅】
おいおい。ダメじゃないか、今お弁当、食べちゃ。お昼ご飯、なくなっちゃうよ？

【姫織】
えへー

夜月姫織。

彼女もまた……杏藤千和と同様にして、この町を命がけで守ってきた“特別な女の子”

“元”魔法少女のひとりであった。

……それ故に。

その事実を知っているこの俺だけが、彼女を特別扱いできるのだと誇りたい。

一時限目。歴史。

二時限目。現国。

三時限目。体育。

四時限目。数学。

あっという間にお昼の時間――

【千和】
あの、お邪魔します

お弁当箱抱えたちっこい後輩がやって来た。

【姫織】
――むむっ

ずっと眠そうにばっかりしていた姫織が目をカッと見開く。

【姫織】
なんだか美味しいにおいがしますけども……っ

【千和】
えっと。おにぎり、持って来ました

もにょもにょとしながら千和が言う。

【千和】
……奏先輩が教室に来たら嫌なので

【大雅】
ああ……。よかった、ありがとう千和。実は今日、お昼を買えるだけの予算がなかったんだ

【姫織】
チョコレート。美味しかったです

にっこり笑う。

【大雅】
……この通り

【千和】
え？

【大雅】
なけなしの三十円は早くもチョコに変わったし。そもそも三十円程度じゃお昼は何も買えないし。助かる。改めて、ありがとう

【千和】
え、あ、はい……

目をぱちくりとさせている。

【智仁】
どうしたんだ大雅。なんだか奇妙に素直じゃないか

【大雅】
奇妙ってなんだよ……。俺はいつだって素直だ。心外だな

【大雅】
……ただ、まあ

【大雅】
ちょっとお腹が空きすぎて、力が出なくて……千和をかわいく怒らせてみたりするだけの元気が今はないんだ。くそう。無念だ

【千和】
……やっぱり怒らせてるって自覚はあるんですね

【姫織】
ねえねえ、千和。大雅のことなんてどうでも良いからさ、私もおにぎりほしいかも……だめ？

【大雅】
ひよちゃん。早弁して、もうお弁当残ってないもんな

【姫織】
唐揚げがたいそう美味そうにじゅわっとしてるのがいけないのです。奴は熱々のままマヨネーズたっぷりかけて食べてあげるのが、礼儀

目を輝かせていた。よだれも少し。

【智仁】
唐揚げにマヨネーズ……、カロリーすごそうだなあ

苦笑いの智仁。

俺も苦笑いで首を振る。

【大雅】
ほんと。よくもまあ太らないよな。この子

【姫織】
ひよりちゃんはまだまだ育ち盛り故……

平らに近い胸板をぺたぺたしていた。

【姫織】
まさにひよこのよう……だからいっぱい食べないと……食べないと……

【千和】
おにぎりいっぱい作りましたので先輩の分もありますよ

【姫織】
やっほい

椅子に座ったままガタガタと小さくちいさく飛び跳ねる。

【姫織】
千和ちゃんすてき。大大大好き、愛してる

【千和】
あの、私もここでお昼ご一緒してもいいですか？

【大雅】
ああ

【智仁】
そりゃーもう

クラスの生徒ではないどころか後輩の千和が俺の机にお弁当を広げるけれど……。

しかし殆どいつものことだから、クラスメイトの誰も小言を口にしたりはしない。

【姫織】
わー、しゅごいっ

姫織。歓喜の声。

千和のお弁当はおにぎりだけでなくおかずもたくさん。

【姫織】
千和のお弁当、美味しそう……さすがです。さすがです

姫織が目を輝かせている。

よだれ。

垂れてる。

机に被弾しそうだったので、口元をハンカチで拭う。

【姫織】
むむむむむぅ

ぐりぐりと少し強めに。

【姫織】
大雅痛い。大雅は乱暴。もっとやさしくしてほしい

ぶうたれる。

そんな姫織に苦笑いを向け、俺は適当にひとつおにぎりを選び口に運んだ。

ツナマヨだ。いい具合の味の濃さ。

ふつうのツナマヨにしては風味が独特だった。

ご飯の炊き加減も俺の口に丁度いい。おにぎりというものは冷えても美味い。

サイズは小さめですぐにお腹に収まってしまう。

【智仁】
これ、なんだろう。ふつうの昆布とは違うような……

智仁の選んだものは具がちょっと変わっていそうだった。

【千和】
塩昆布を鰹節と少しだけのマヨネーズで和えたものです。それ、家のお父さんが結構好きなんですよ

【智仁】
具も千和ちゃんが作ってるんだっけ？　出来合いのものを買ってきてるとかじゃなくて

【千和】
あ、はい。そうです

【大雅】
俺、ツナマヨだったんだけど。これも？

【千和】
いちおう、そうです……ツナマヨなんて作るの簡単ですよ？

【大雅】
いや。ふつうのものとは味が違う気がする。少しだけど

千和によると和風ツナマヨおにぎりですと言う。

コンビニでよく見かけるあれである。

ツナ缶に麺つゆとマヨネーズを少し加えれば、家でも簡単にコンビニの味ができるらしい。

【智仁】
そっか、すごいなあ。おにぎりも奥が深い。感心だな

【姫織】
ともちゃんはおにぎり好きなくせに、おにぎりのことを何も知らない

【智仁】
美味しいの食べられてたらそれで幸せだからなあ俺は。基本的に薄っぺらぺらなのだよ

のほほんと言ってのける。

見ると、お弁当には見た目からして変わったおにぎりもたくさんあった。

焼きおにぎりだったり肉巻きおにぎりだったり。

昨晩のチャーハンを使って作ったらしい変わり種なども。

見た目にも華やかなおにぎり達だ。

そのこだわりように毎度のことながら感心させられる。

【千和】
あの……兎蛙先輩、夜月先輩

【千和】
今日って、放課後は予定通りでしょうか

【智仁】
うん。そのつもり。……大丈夫？

ん？

千和の色とりどりのおにぎりに心奪われていた。そんな俺の目を盗むように、三人がこそこそと何かを話している。

【千和】
あ、はい。大丈夫です。お店もその時間ならすいてると思いますので……

【智仁】
じゃ、決まりだな。改めてよろしくね千和ちゃん

【千和】
はい。任されました

にこりとする。

【智仁】
よし。あとは作戦通り、ひよちゃんが上手に流れを作ってくれることを期待してる

【姫織】
ひよりちゃんも任されました

ぴしっと小さく敬礼していた。

【千和】
……でも、これでよかったんでしょうか。もっともっと特別な何かがあったのかもって、今更ちょっと不安です

【姫織】
そんなことない。大丈夫。大雅もきっと喜ぶよ？

【大雅】
何？　何の話だ？

俺の名前が出たところでがまんできなくなってしまった。

【大雅】
俺に何か関係ある話？

【智仁】
いや～、えっと。なんて言うかさ

智仁は鼻先を掻きながら、取り繕うようにして言う。

【智仁】
将来、千和ちゃんと結婚する奴は幸せ者だなって話してたんだ。こんな美味しいものを毎日、食べられる。なあ大雅、お前もそうおもうだろ？

【大雅】
…………

何かを誤魔化されているような気がする。

いや。気がするだなんて。

三人は取り繕うような笑顔だ。

間違いなく三人は何か俺に隠し事をしている。

だけどまあ、確かに。

うん……。

こんなにも美味しいものを毎日食べられる誰かのことを想像すると――

【智仁】
大雅？　どうした？

【大雅】
…………っ

――なんだかとっても、悔しくなった。

【姫織】
うわぁ、ねえちょっと。この人、おにぎり食べながら泣いてるよ？

【千和】
えっ

千和。驚いた顔。

【千和】
せ、先輩、ごめんなさい、何か嫌いな物とか……、もしかして砂とか入ってたりとか……っ

だめです無理しないでください、つらかったここに吐き出してくださいと、千和はハンカチを差し出してくる。

どうやら誤解させてしまったようだった。

だけど――

【大雅】
だめだ

だめなんだよ千和。

なんだかさ。

体よく自分から三人に誤魔化されにいっているような気もするが――

それでもやっぱり。

【大雅】
千和、だめだ。お嫁になんて行かせない……

【千和】
え……？

【大雅】
そんなのは嫌だ。許さないぞ

【大雅】
[娘|千和]はずっと[お父さん|俺]と一緒にいるんだよ……

【千和】
誰がお父さんですか、誰が……

千和は目を細めた。そしてため息。

【千和】
奏先輩は……やっぱり、気持ち悪いです。ずっとお腹ぺこぺこだったらいいのに

お昼の時間、終了。

結局三人が何を話していたのかわからなかった。

……いや。

わからないということにしておこう。

今日は特別な日だ。

俺という人間はどうしようもない奴だけれど――

友達だけには恵まれている。

そう思った。

そして、放課後。

……。

下校時間だ。

またしても、あっという間。

校舎からぞろりと吐き出される生徒たちが、自宅へと続く道を行く。

……夕焼け色に染まる町の空気へ溶け込むように、たくさんの足跡が薄く引き延ばされ着ていく。

“お腹すいた”

“今日の夕飯はなんだろうか”

“……家に帰るの、面倒だ”

“明日、学校、爆発しねえかなあ”。

等などと。

雑然としていて輪郭のあやふやな会話が飛び交う。

俺たちも四人並んで校門から出る。

クラブ活動など特にしていない俺たちは帰宅部のようなものである。

【大雅】
……さて。今日はこれからどうしようか

ふと、何気なく呟いた。

どこかに寄り道でもしていこうか。

それとも早々に『また明日』と小さな笑顔と共に別れるか。

三人の意見を伺おうと振り向いた。

すると丁度、三人がちらりと目線で何か合図を送り合っているところだった。

なんだろう……？

そう思っていると、姫織がちょこちょこと前に出てきて言った。

【姫織】
あのねあのね、ともちゃん、大雅。ひよりちゃんは思い出しちゃったんです

聞いて聞いてとすり寄ってくる。

【姫織】
今日の放課後はね、みんなで買い食いしながら帰るのがお約束だったかも？

丁度良く姫織のお腹が小さく鳴った。

【大雅】
買い食い？

俺は首をかしげた。

そんな約束してたっけ？

【姫織】
そう。買い食いで、寄り道

こっくり。

【姫織】
大雅……は、うん。文無しなので用も無しという感じだけども

【大雅】
ひどい

文無しって。

間違っちゃいないがなあ。

俺の全財産をチョコに変えた本人にそう言われると微妙な気分だ。

目を細める俺にはお構いなしで姫織は言う。

【姫織】
だからね、ともちゃんがね、みんなに美味しい何かを食べさせてくれるって話だったかも……？

【智仁】
ん？　俺？

【姫織】
そのようです……？

ちょこんと小首をかしげた。

【姫織】
ともちゃんがアイスとかを奢ってくれるって。そう、言ってたのかも……？

そしてそのまま千和に向き直り、言った。

【姫織】
今日は放課後に、千和のお店に寄り道して行こうって、そう言っていたような気がしなくもなく……？

急に話を振られた千和は目をぱちくりとしてた。言葉もなく。

智仁は――噴き出す。

【智仁】
は、は、は。なるほどひよちゃん、そう来たか。ストレートでいいんじゃないかな。うん。ひよちゃんらしい

【姫織】
ふっ、ふふん

ふんすと鼻息。得意げだった。

【姫織】
やればできる子と呼んでくれていい

【千和】
い、いやいや、ちょっと待ってください、夜月先輩強引ですよ。もっと、あの、もっと上手に……

ちらりと俺を千和は見る。

そして、何かを早々と諦めたように小さくため息をつき、

【千和】
……もう

【千和】
これだからもう少し計画とかしっかり立てたほうがいいんじゃないですかって、そう言ったんです

【姫織】
えー？　なんだよぅ……そんなことないよ完璧だったよばっちしだったよ

不服そう。

ぷんすかしている姫織をよそに、千和は俺を見上げる。

【千和】
奏先輩。今日はこれからお時間ありますか？

【大雅】
今日？

【千和】
これから、です

【大雅】
あ～。うん、そうだな。別にどうしても譲れない予定があるってわけじゃないけれど……

ただ、少しだけ早めには[・|帰][・|り][・|た][・|い]。

やはりどう考えたところで今の俺には行くところなど[・|あ][・|そ][・|こ]しかないと諦めた。

だからこれから世話になるだろう[・|あ][・|の][・|ひ][・|と][・|た][・|ち]に挨拶をしたいのだ。

だけど、うん。

まあ、大丈夫。

【大雅】
……少し寄り道するくらいなら、平気だ

【千和】
そうですか。よかったです

にこりと千和が笑った。

まっすぐな笑顔だった。

どきりとする。不覚にも。

いつも俺にはあまり見せてくれない表情だ。

それはまあ、あんまりにも自業自得な話ではあるのだけれど……。

【千和】
それではみなさん、一緒に私のお店に寄り道して行ってください。今日の放課後は予定通りそれでいきます

【大雅】
みんな？

【智仁】
一緒に

【大雅】
予定通り？

【姫織】
千和のお店でれっつぱーちー……！

【大雅】
え……

【千和】
そうです。パーティーです

千和。ばつの悪そうな苦笑い。

【千和】
やっぱり私たちに隠し事とか無理でした。主に夜月先輩には

ちょっと意地悪そうな笑顔を見せた。

【姫織】
むむむ。なんだか意地悪されてる気がするよ

頬を膨らませ抗議の言葉――

だけど姫織はなぜだかすぐに不安そうな顔つきになり、

【姫織】
ねえ大雅。正直者には福があるんだよ。そうだよね？

小さな身体をすり寄せてきていた。

そんな姫織の頭を撫でる。

【大雅】
そうだな、うん、残り物とおんなじくらいにね

【千和】
そうですね。だから私も正直に言いますね

苦笑いの千和がそう言った。

【大雅】
正直に

【千和】
はい

【千和】
寄り道先の私のお店で、奏先輩に“お祝い”ができたらいいなって、そう、思っています

お祝い――

千和と姫織と智仁が、俺には内緒で用意してくれていたパーティー。

【姫織】
はっぴはっぴばーすでーなんです、奏大雅くん

【大雅】
お、おう。ありがとう……

今日はこの俺、奏大雅の産まれた日。

つまり誕生日だ。

[・|こ][・|の][・|俺][・|が][・|自][・|由][・|を][・|獲][・|得][・|で][・|き][・|る][・|節][・|目][・|の][・|年]。

目の前にしたテーブルには、『おめでとう』の文字が乗せられたケーキがひとつ。

【大雅】
…………

【姫織】
大雅

【大雅】
ん？

【姫織】
あんまりうれしそうじゃない……？

【大雅】
いやそんなことはないよ。うれしい。とっても。……だけど

【姫織】
だけど？

【大雅】
ああ。えっと、この歳になって友人たちに誕生日を祝って貰えるだなんて……

それもこんな盛大に、とも言える形で。

本当にうれしい。

とても、とてもだ。

だけど……。

【大雅】
なんだかお兄さん、気恥ずかしい気持ちで一杯です

俺は顔を両手で覆って見せたりした。

【智仁】
毎年誕生日は互いに祝ってるだろ？

【大雅】
そうだな。四人で誰かの誕生日を祝い合うのは毎年のことだ

【智仁】
ああ

【姫織】
そうだよ？

【大雅】
……だけどさ。なんだかちょっと、今回はいつもより手が込んでやしないかな

いつもは『おめでとう』の言葉と、簡単なプレゼントだったりを手渡す程度だ。

それなのにケーキだなんて。

しかもこんな豪華な。

明らかにいつもより『特別』だった。

【智仁】
ああ、今年は特別なんだ。……いや、大雅の今年の誕生日は特別だ、というのが正しいよな

【智仁】
みんなそれをわかってる。だからこうしていつもとちょっとだけ違うお祝いをしたかったんだ

今年はいつもと少し違う、か。

……言わんとせんことはわかる。

わかるのだけれど、こんな形を取られてしまうとやはりそわそわとしてしまう。

【大雅】
人の誕生日を祝うのはいいけれど、自分が祝われる立場となると話が違う

【智仁】
毎年言ってるよなそれ

【姫織】
しかも大雅はいつも自分のお誕生日を忘れてる

【大雅】
いや……、忘れてるって訳じゃ

ただ実感が湧かないだけで。

どこまでいっても他人事なのだ。

今日だって三人がこそこそしているのを見て、なんとなくそうだろうなと思ってはいたけれど。

【姫織】
自分のお誕生日を忘れちゃう人は、なんだか自分に薄情な感じがしちゃいますよね

【大雅】
ほう。面白いことを言うじゃないかひよちゃん

頬を柔らかく抓ってみる。

【姫織】
い、いひゃい、いひゃいよたいが……っ

解放する。

【姫織】
ううっ、乱暴者めぇ……

ジト目だ。

【姫織】
自分にも人にも薄情なのが大雅なんだね……

頬をさすさすとしていた。

【姫織】
ふふん。その反面、ひよりちゃんはどうでしょう。自分のお誕生日をこれでもかってくらいお祝いして貰いたいので、こうして恩を売っておくのです

【大雅】
さすが正直者

【智仁】
ひよちゃんのお腹はブラックホールだな。色々な意味で

苦笑い。くすくすと笑い合う。

【千和】
先輩。ご注文は決まりましたか？

声がした。

振り向く――

【千和】
ごめんなさい。もう少ししたら忙しくなりそうなので、早めに決めて貰えたらうれしいです

――[・|お][・|店]の制服を着ている千和がいた。

ここは彼女の親御さんが経営しているお店。

あらゆる種類のコーヒーが用意されていて――

更には、観光客用にと軽食などを提供している。

板張りの床や壁。木目調の家具が目立つ。

店内には聞こえるか聞こえないかといった大きさで、落ち着いた音色の音楽が常に流れていた。

そこかしこに和紙で作られた狐のお面やらが飾られてもいる。

洋の中に和の雰囲気も混ざり合い――大正ロマンを絵に描いたような空間だ。

彼女はいつも放課後はここでお手伝いをしている。

【千和】
今日はあらかじめ先輩のお誕生会をするからと、お父さんには伝えておいたんですが……

だからといって当然お店を貸し切るわけにもいかず。

店はそろそろかき入れ時となる。

俺たちのような帰宅部以外の生徒が部活を終えて押し寄せてくるのだ。

腹を空かせた野獣のような輩もなぜだかこんなこじゃれたお店に顔を出す。

それだけ食事が美味いと評判なのだ。

育ち盛りの生徒たち用にと価格もボリュームもそれなりだった。

【大雅】
……注文。急ぐから、ちょっとだけ待ってな

メニューを開く。

コーヒーやカプチーノなどと言った、俺にとっては小洒落ていて大人なメニュー。

そして抹茶や白玉入りのお汁粉だとか。抹茶味のパフェだとか。

軽食はパスタやオムライスやカレーやハヤシライスなどメニューはバラエティに富んでいる。

【大雅】
ううむ、悩むな。何にしよう

選択肢が多ければ多いほど俺は悩んでしまうタイプだ。

改めよう。

今日はこの俺、奏大雅の誕生日――

だからといって無邪気にはしゃいでしまえるほど子どもではもうないけれど。

目の前にはケーキがある。

それは『お誕生日おめでとう』というみんなの気持ちが形になったかのような甘いお菓子だ。

このお店で一番値の張るメニューのひとつ。

みんなこの日のためにお小遣いを少しずつ貯め買ってくれたのだ。

うれしくないわけがない。

その気持ちに応えたいとも思ってしまう。

だからメニュー選びにだって慎重に、なってしまう……。

それに、きっと[・|あ][・|の][・|ひ][・|と]もお夕飯を用意して待っていてくれるはず。

ここで満腹になってしまうのは少し避けたい。

【大雅】
むむむむむ

開いたメニューとにらめっこ。

そんな俺に千和はくすくす笑っていた。

【智仁】
なあ、大雅

智仁が耳打ちしてくる。

【大雅】
おう。なんだろう

ぺらり。メニューを捲りながら応える。

【智仁】
今日の千和ちゃんかわいくないか？

【大雅】
そうだな。お店の制服変わったみたいだな

【智仁】
なんだよ、気づいてたのかよ

【大雅】
当たり前だろ。びっくりした。どきどきだ

【智仁】
……なあ、親友。そろそろ千和ちゃんに感想とかないのか？

【大雅】
はは。なあ、親友よ。俺がさっきから頑なにメニューにばっかり視線を注いでいる理由がわかるかな

【智仁】
とってもお腹すいてるとか？

【大雅】
俺のちわっこい後輩がかわいくて直視できないからに決まってるだろ

【智仁】
なるほどそうか！

【大雅】
なるほどそうだ。娘の成長にお父さんはうれしい気分だ

【智仁】
後輩だったり娘だったり、千和ちゃんは大忙しだな……

【大雅】
ああ。だけど本音を言うと、もっと違うところも成長していてくれたなら、お父さんはもっともっとうれしい。……見ろよ

ちらりと千和を見る。[・|い][・|く][・|ら][・|俺][・|が][・|大][・|き][・|い][・|よ][・|り][・|小][・|さ][・|い][・|ほ][・|う][・|が][・|好][・|み][・|だ][・|と][・|は][・|い][・|え]……。

【大雅】
相変わらず色々とちわっこくてお父さんは寂しい気分だ……

【千和】
聞こえてますよ先輩

千和。唇を尖らせていた。

自己主張の乏しい胸元を両手で隠すようにして、言う。

【千和】
褒められてるのか貶されてるのかわかりません。……セクハラって言葉を先輩は知ってますか？

ごめんごめんと苦笑いで改めて千和を見た。

やっぱりかわいい制服だ。

いや。もちろん千和がかわいいから制服だってもっとかわいく感じられる。

それに……俺たちの会話に、千和はそっぽを向けた頬を少しだけ染めていた。

そんなところもまた俺はかわいいと感じてしまう。

だがじゃれ合っている時間もあまりなさそうだ。

中々決まりそうにないので千和のお勧めを聞いてみた。

【千和】
お勧めですか。そうですね……

千和は人差し指を小さな顎先に添え、少し考えるような仕草だ。

【千和】
お父さんはエスプレッソが上手に挽けたと言っていました

【智仁】
お。コーヒーか

悪くないな、と智仁はうなずく。

【千和】
甘いものは抹茶のパフェをおすすめしたいです。人気なんですよ？

【大雅】
そっか。なるほど……

俺はうなずき、更に悩んだ。

【大雅】
……抹茶パフェに、エスプレッソ

【大雅】
どちらも魅力的だけど。値段もそれなりだ

どちらもワンコインじゃあ楽しめない価格。

学生の身分では手が出ないとはいかないまでも、躊躇くらいはしてしまう。

あ……。

そもそも俺は今日文無しじゃないか。

今さらそんな事実を思い出してしまった。

【千和】
奏先輩

【大雅】
ん？

なんだろう。

【千和】
今日はなんでも好きなものを食べてください。ご馳走しますよ

【大雅】
え。なんでも……？

【千和】
はい。そうです。なんでも、です

深くうなずく。

そして微笑み……、

【千和】
お腹いっぱい好きなものを食べたり飲んだりしてください。お値段は気にしなくてもいいです

【千和】
あ、でも、時間は気にして貰わないといけないですけど。ごめんなさい

素直に頭を下げる千和だった。

【大雅】
……どうして？

つい、思っていたことが俺の口から滑り出た。

千和は、ぱちくりとする。

【千和】
え？　“どうして”？

【大雅】
どうして、おごりなのかなって

【千和】
それは……

ちょっとばつの悪そうに唇を尖らせて、千和は言う。

【千和】
……お祝い、だからです

【大雅】
お祝い……

だけど既にケーキを買って貰っている。

このお店で一番値の張るケーキをワンホールもだ。

【大雅】
これ以上はもうさすがに悪い。貰いすぎだよ

【千和】
そんなことありません

首を振る。きっぱりと。

【千和】
奏先輩のこと嫌いですけど、意地悪なことばっかりする先輩は大っ嫌いですけれど。でも、それとこれとは別のお話なんです

【大雅】
う、そ、そっか

【千和】
そうです。だからこれくらい、……これくらいの“おめでとう”くらい、あってもいいって思います。全然自然です。ふつうのことです

そうですよね？　と千和は少し必死な感じで、軽く詰め寄り、言う。

【千和】
それに今年の誕生日は特別なんです。去年までとは違います。だから……

【大雅】
…………

【千和】
とにかくお祝いです。おめでとうなんです。良いことがあった人にはもっと良いことあってほしいんです

【千和】
……私が勝手にしたいことなんです。先輩だから特別ってわけじゃありません

【千和】
だから、その……気にせずにご注文をどうぞ、なんです

夜月先輩も兎蛙先輩にもご馳走させてください、と千和は言う。

姫織は歓喜し、智仁はありがとうと微笑んだ。

【大雅】
……そっか

……ありがとう。

これ以上の遠慮は逆に不遜だ。

そんなふうに自分を納得させて注文をすることにした。

【大雅】
千和のお勧めの抹茶パフェをお願いしようかな

しまった。注文してから気づいた。

……ケーキとパフェはちょっと重いな。

千和も『大丈夫ですか？』と心配してくれた。

だけどまあいい。

ケーキは持ち帰らせて貰おう。

[・|あ][・|の][・|子]がきっと喜ぶだろうから。

【千和】
お待たせしました

注文したものが運ばれてくる。

とりあえず、みんな同じく抹茶のパフェを頼んでみた。

【大雅】
おお～。白玉に抹茶のムースにチョコレートの飾りつけ。うん、美味しそうだ

手を合わる。

【大雅】
それでは、遠慮なくいただきま――

【姫織】
ごちそうさまです。美味しかったです

【大雅】
――……え～、すごい。ひよちゃんもう食べ終わったのか。結構大きいのに。早いなあ

【姫織】
パフェは飲み物

【大雅】
うそだろ

【姫織】
何杯でもいけます

得意げに、言う。

【大雅】
……ひよちゃん、さすがに太っちゃうぞ？　せめて良く噛んで食べなさい？

【姫織】
早飯は兵士のたしなみ

【大雅】
兵士？　ふむ。そのココロは？

【姫織】
食事は戦い。負けられない、戦争

姫織は獲物を狙う目でこちらを見ている。

【姫織】
貴重な物資を飢えた輩に奪われてしまわぬようにしないといけない

【大雅】
ダメだ……

【大雅】
これは俺のだぞ。そんな目で見ても、やらない

【姫織】
けっち

イーッと、白い歯を見せた。

【姫織】
ねえねえともちゃん。明日の寄り道はラーメンがいいかも

甘えたように言う。擦り寄る姿は子犬のようだ。

【姫織】
ラーメン一杯、お腹いっぱい、食べたいのかも……

【智仁】
んー、ラーメンか。そいつも悪くないかもなあ。お金、あればだけどね

【智仁】
……あぁ、だけど、言われてみればお腹すいたなあ

【大雅】
今、パフェを食べてるじゃないか

【智仁】
甘いものは別腹なのさ。今朝だったかな。大雅もおんなじようなこと言ってたろ？

意地悪そうに智仁の口元は緩む。

それに同調したように姫織は腕を組み、深くうなずいた。

【姫織】
ええ、ひじょーに良くわかりますよ？

【姫織】
ひとつ目のお腹が満たされたから、ふたつ目のお腹がぐーぐー鳴るの

【大雅】
なるほど。別腹

【姫織】
今日のお夕飯が楽しみでなりませんよね

【大雅】
君のお腹は何個あるんだ

【姫織】
たーくさん

両手を広げる。

【姫織】
たーくさんなんだよ、大雅

【大雅】
そっか。たくさんか

【姫織】
うん。大雅の分のご飯を残さずぜんぶ食べちゃいたいくらいにたくさんなのだー

【大雅】
……そいつは危険なのだー

ぎらつく姫織の視線から改めてパフェを隠した。

【千和】
だめですよ、夜月先輩

――姫織の空になった食器を回収しに来た千和が諭す。

【千和】
さすがの夜月先輩でも間食ばっかりしていたら太っちゃうだけじゃなくって、健康とかも危ないそうです。気をつけないと……

【姫織】
でもでも……

【姫織】
いまにもほら、お腹の虫が飛び出してきそうなんだよ？　映画みたいに。ぎにゃーって。“俺に餌をやらないとは何事か、人類まるっと皆殺しだぞ”って

【智仁】
うおお、皆殺し。そいつは怖いなあ

相変わらずぜんぜん怖そうではない間延びした対応だった。

【大雅】
……お客さん。増えてきたな

俺は店内を見渡した。

がやがやと騒がしくなりはじめていた。

町の景観を目的とした観光客や、放課後の寄り道にやって来た生徒たち。

【大雅】
誕生日だのといって席を占領するのも悪い

【姫織】
ん。ふたりともさっさと食べて、さっさと帰ろう

もっと食べたいと不満を口にするかと思いきや――意外にも素直に、姫織はうなずいていた。

【大雅】
よし。完食

パフェを綺麗に平らげた。

【智仁】
同じく。……うん、美味しかった。時には甘いものもいい

三人で『ごちそうさまでした』と手を合わせる。

今日はここで解散することになった。

ケーキを丁寧に箱へ納めてもらい、店を出た。

……。

【千和】
すみません。今日はここで失礼します。……また、明日です

制服姿の千和が見送りに出てくれた。

通りを歩く人たちがその姿に視線を送っている。

ちらり。ちらりと。

その視線に気づいた俺はなぜだかちょっと得意な気分。

……俺たちはちょうどお店の前に設置してあるバス停で、帰りの便を待つ。

【大雅】
三人とも、改めて今日はありがとう。千和、抹茶のパフェ美味しかった

【大雅】
ケーキもすごくうれしかった。帰ってから大切に食べようと思う

俺の言葉に三人は顔を見合わせ小さく笑った。

色々あったりなかったりしたけれど、おおむね成功だったよねと。

そして千和が代表するようにして言う。はにかんで。

【千和】
色々大変だったんですよ先輩。一時はどうなるかと思いました

【大雅】
どうなるか？

【千和】
はい。奏先輩に秘密でお誕生日のお祝いを計画していたのに。バレちゃうかと心配でした。今日はずっとどきどきだったんです――結局は、やっぱり、バレちゃいましたけど

お誕生日のお祝い。

もうそれほど俺たちは子どもでもない。

故に。あんまり盛大にやりすぎると逆に興醒め。

だけど今年の誕生日は特別な意味を持つ。

そのためにいつもとは違う“何か”が欲しかった。

それが三人の気持ちだ。

【千和】
一人ひとりがプレゼントを用意するよりも、三人でケーキをひとつ用意するほうがいいかなって思ったんです

千和の言葉に俺は自然と微笑んでいた。

確かに。

これくらいのほうが後々あまり気兼ねせずに済むだろう。

【千和】
後はどうやって先輩に気づかれないまま、ケーキを用意している私のお店に誘導するかが問題でした

【千和】
だけど……、聞いてくださいよ先輩

千和は頬を膨らませる。

【千和】
夜月先輩。奏先輩を誘導する役は自分に任せてって、自信満々に言っていたのに……

【姫織】
完、璧

姫織。目をきらりとさせる。

親指を、ぴしっと。

得意げに胸も張る。

そして言った。

【姫織】
ひよりちゃんだっていつまでもひよこじゃないの

【千和】
ええ～。あれが完璧ですか？　ちょっと強引でしたよ……

苦笑いで千和がそう答えていた。

そんなこんなで。

三人は俺の誕生日を祝うため、色々と考えたり話し合ったりしていてくれたらしい。

【千和】
先輩。本当ならお店を貸し切りにできればよかったんですけど。今日はどうしても無理でした。この時間はいつもお客さんが多くって……

俺は頬を緩ませ首を振る。

充分だ。いや、充分以上だった。

ありがとう。この気持ちが言葉以上に伝わればいい。

そんなことを思う何回目かの誕生日だった。

【智仁】
何はともあれおめでとうだ、大雅

智仁が言う。

【智仁】
一年繰り上げだけど。これでようやく自由だな

智仁は、町を見下ろす山の中腹辺りを見上げていた。

今日俺が飛び出した“施設”がそこにはある。

【智仁】
あの施設は窮屈だったよな。色々とさ

【大雅】
おやさしいのさ。悪気があってのそれじゃない

【智仁】
そうだな。わかってる

【智仁】
……十年前の“戦争”中、“ゆめのねどこ”に出入りするために家出したとき、俺もちょっと厄介になったからな

【大雅】
…………

【智仁】
窮屈とは言ったけど、特別あの場所で何か嫌なことがあったわけでもないんだ

【大雅】
ああ……

そうだ。

どんなに事務的で。どんなにふつうで。

どんなに、平凡であること、それ以上でも以下でもない環境であろうとも。

だからこそプログラム通り俺たちのことを丁寧に扱ってくれた。

[・|そ][・|れ][・|で][・|も][・|俺][・|に][・|は][・|も][・|ら][・|い][・|手][・|が][・|付][・|か][・|な][・|か][・|っ][・|た]。

たったそれだけのことなのだ。

【智仁】
ま、なにはともあれめでたい日だ。……大雅が自由になれた特別な日だ

【智仁】
だから今年は少しだけでもいつもと違うことがしたかった。大雅。ちゃんとその意図が叶っていればいいけれど

【大雅】
ありがとう。本当に充分だ

【大雅】
このケーキは誕生日だってだけじゃなくて、さながら俺が自由になったお祝いってところなんだな

【姫織】
うん。そうかも……？

【大雅】
だけどなあ……、うん。確かに、だ。俺以外はすぐに[・|迎][・|え]が来たのに。俺はさっぱりだった。こんなのはどうかしてる。おかしいよな、まったく

ちょっとわざとらしくそんなことを言ってみた。

【千和】
それは、先輩の意地悪な感じが大人の人たちに伝わったんじゃないですか

千和が得意そうに言った。

【千和】
だから誰もが警戒したんですよ、きっと

【大雅】
はは。違いない

小さく笑う。

そして俺も施設のある辺りを見上げてみた。

【大雅】
もうあそこには戻りたくはないな。繰り返すようだけど、別に何かものすごく嫌なことがあったわけじゃない。それでもやっぱり窮屈だった。俺は今が結構気に入ってるしな

あそこは別段強制的な拘束力を持つ収容施設とまでは言えない場所だ。

しかし経済的にも精神的にも自力で生きていくことのできない子どもにとっては、その場所以外に身を寄せる“何か”などあろうはずもなく。

強制性などなくともそれに依存する他に選択できる道はない。

そして今日。

……この俺の誕生日。

経済的な自立を得られたわけではないのだが――半ば見切り発車のような形で、ひとり、生きていくための不自由な自由を得た。

更にもうひとつ。

俺は、手に入れられるものがある。

[・|約][・|束][・|は][・|守][・|っ][・|た]。

[・|あ][・|さ][・|ひ][・|さ][・|ん]。

今度はあなたが約束を守ってくれる番だ。

……。

バスがやって来る時間までもう少しだ。

【智仁】
あ～……それにしても、明日も変わらず学校かあ

ため息をつく。

【智仁】
面倒だなあ行きたくねえなあ、明日学校爆発とかしないかなあ。はぁ、もう、帰りたいよなあ

【大雅】
今、帰宅中じゃないか

【智仁】
違う。明日の分を、もう、帰ってしまいたいんだ

【大雅】
ははっ。意味わかんない

やれやれと首を振って見せた。

【姫織】
んー。今夜、三人一緒に夢の中で会えたらすてきですね？

【大雅】
突然乙女なことを言いますよね、ひよりさん

ちょっと聞いてるこっちが照れくさいなんて思っていたけど、

【大雅】
……ん？

待って。

【大雅】
三人？

【姫織】
そしてね、三人力を合わせて学校爆発させる夢を見られれば完璧

【智仁】
ほほう。俺たちの学舎を見事粉砕だな。明日は休みだ、天国だ。ひゃっほい

【姫織】
夜見る世界と現実と。どっちが本物？

【千和】
……物騒なこと言わないでください

【大雅】
あ、あの……ひよちゃん、三人って……ねえ、誰が？　誰が仲間はずれなの？

バスがやって来た。

姫織と智仁が乗り込む。

【智仁】
それじゃ改めて、また明日だな

【姫織】
あれ？　大雅は乗らないの？

【大雅】
俺はいいんだ

【姫織】
あ、そっか。仲間はずれだね？

【大雅】
ちがわい。……ちがうよね？

ムッとしてみせたり、不安そうにしてみせたり。

【大雅】
うん、まあ、いいさ。ひよちゃんは智仁が迷子にならないようついてやっててくれ

【姫織】
もちろんですともー

【智仁】
え？　俺が……？

バスの扉が閉まる。

ガラス越しにふたりが手を振るのに千和と応えた。

【千和】
……先輩。ちょっと気になってることがあるんです

バスを見送りながら千和が言った。

【千和】
もし良かったら教えてもらってもいいですか？

【大雅】
気になってること？

【千和】
はい……

【千和】
先輩

【大雅】
うん

【千和】
先輩、奏先輩。質問があります

【大雅】
ああ、なんだろう

【千和】
今日は先輩の誕生日です。それってつまり、もうあの施設には戻らないってことですよね？

【大雅】
うん。そうなるな

【千和】
だったら先輩は今日、どこに帰るんですか？

俺を見つめる。

【千和】
教えてください。先輩、行くところはちゃんとあるんですか？　ご飯とかは大丈夫ですか？

心配そうに。

【千和】
荷物はそれだけ？　鞄ひとつだけですか？　着替えは……？　寝るところは……？　お布団は……お金は……

不安そうに。

【千和】
先輩……ひとりで、さみしかったりは……そういうの、平気なんですか……？

小さな千和は、俺を見上げたまま言う。

両手を胸の前で握りしめ。

たくさんの言葉を並べながら、少し、詰め寄って来さえする。

【千和】
先輩。もしも、色々大変だったら……先輩……その……

そこでうつむく。

そして、視線を足元にさ迷わせ、尖らせた唇をもにょもにょとさせながら、

【千和】
あの……先輩が嫌じゃ、なかったら……家に、来て、くれても……なんて……なん、て……

ちょっとばつの悪そうに、小さくちいさく言っていた。

【大雅】
はは

君は俺のお母さんかってくらい気にかけてくれている。

それに千和、おかしいな。君は俺のことが大っ嫌いなんじゃなかったっけ。

……うれしい。

そしてかわいい。

そう思う。とても、とても。

【大雅】
……大丈夫。ありがとう。ぜんぜん平気だ

笑って見せる。

何も。何ひとつ。問題はない。すべてが順調なのだと言う代わりに。

【大雅】
大丈夫だ千和。行くところはあるんだ。だからそういった最低限は、千和が心配してくれてることは、まあ、とりあえず大丈夫だろうって思う

【千和】
そうですか……

【千和】
でも。行くところって……。それって、もしかして

【大雅】
ああ

俺はうなずく。

【大雅】
たぶん、それに関しては千和が考えているもので正解だ

智仁も姫織もあまりその点について聞いてこなかったのは、ふたりもなんとなく察しがついていたからだろう。

【大雅】
秘密にしていたのは……、ごめんな。お節介焼きでおやさしい幼馴染みたちを無駄に心配させたくなかったんだ

誤解を招くようなせりふだった。

気恥ずかしさから奇妙な言い方になってしまったのだ。

“心配させたくない”

それは事実。

正直に事情を話せば、智仁は家に来いと言うだろう。既に誘われたように。

姫織は……何を言うかはわからないにせよ、きっと心配してくれる。

場合によっては大切なご飯を分け与えてくれたりもするだろう。

姫織はどうもわかりづらい性格をしてはいるが、本音のところではやさしい子なのだと俺は知ってる。

千和だって。

口や態度ではとてもとても迷惑がりながらも、俺の世話を焼こうとしてくれるはずだ。

さっきも小さくちいさく、俺を気遣ってくれるような言葉を漏らしていたように。

……そんなみんなの姿が目に浮かび、なんだかとてもうれしくもなる。

これから先のことを考えると、[・|そ][・|の][・|や][・|さ][・|し][・|さ][・|が][・|時][・|ど][・|き][・|ち][・|ょ][・|っ][・|と][・|つ][・|ら][・|く][・|な][・|る][・|く][・|ら][・|い]。

充分だ。

充分なのだ。

この俺なんかにはもったいないくらい。

どこまでも自分勝手なこの俺が、誰かの助力を期待するのはあんまりにも都合が良すぎる。

……と、言うのが。

本来あるべき模範的な回答なのだろうと思う。

だが実際のところは、どうだ。

俺は自身のライフラインを他者へと――[・|あ][・|の][・|場][・|所]へと依存することを期待してしまっている。

故に。

幼馴染みたちへ投げかけた“大丈夫”の言葉も。

[・|あ][・|の][・|ひ][・|と][・|た][・|ち]に拒否されたなら、話はまた別ということになってしまうだろう。

だがそれはそれで構わない。

このまま行き場も何もなく、町をさまようことになったとしても……。

これから歩まねばならない道のりを思うなら。

やさしく、手厚く、大切に扱われてしまうより――最初から嫌われ者であるほうがよほどいいのだ。

【大雅】
…………

【千和】
先輩？

ふと沈黙してしまっていた俺を、千和が少し心配そうな表情で呼んでいた。

【大雅】
あ、ああ……

俺は小さく首を振る。

そして頬を緩め、『ごめんぼーっとしてた』とそう伝え、続けて言った。

【大雅】
ごめん。何の話だったっけ

【千和】
何の話って……

不満そう。

【千和】
先輩はこれからどうするんですかって話です

ちょっと頬を膨らませたりして。

【千和】
でも、わかりました……。先輩は、大丈夫なんですね？

【大雅】
ああ。少なくとも今日のところはなんとかなりそうだよ

【千和】
……困ったことがあったら言ってくださいね。約束です

【大雅】
うん、ありがとう。約束だ

【千和】
絶対に、ぜったいですよ？

指切りをしようというふうに小指を立てた千和だったけど……。

【千和】
……すみません。何でもないです

……急に恥ずかしくなったのか手を下ろす。

頬をうっすらと染めていた。

【千和】
……私もそろそろ戻らないと。お店が大変そうです

店の中から千和を呼ぶ声がしていた。

見るとお店にはお客がたくさんだ。

【大雅】
ああ、改めて今日はありがとう。うれしかったし、楽しかった

【千和】
はい。先輩、私のお誕生日には今日のお返しを期待していますから

【大雅】
そうだな。あんまり派手になりすぎないような感じで

【千和】
そうですね。それくらいが丁度いいって思います。私たちには

明るく笑う。

千和はお店のほうへくるりと背を向け、歩き出す。

【大雅】
千和。あのさ

【千和】
はい？

立ち止まり、振り向く。

【千和】
何ですか？

【大雅】
その新しいお店の制服。とってもよく似合ってるって思うよ

【千和】
えっ

千和。驚いたようにつんのめるが、ぐっと持ちこたえていた。

【大雅】
すごくかわいいって思う。うそじゃない。今だけ冗談とかは抜きだ

【千和】
……突然何なんですか

その視線はジト目だった。

【大雅】
いや。ちゃんと言っておかないとと思って

【千和】
ちゃんとって……

千和は気まずそうに視線をさまよわせていた。

そして、いつもみたいに唇をちょっと尖らせ、

【千和】
先輩は、あれですよね……

うつむいてしまう。

もにょもにょとしながら、続けて言った。

【千和】
先輩。……先輩は、こんなふうにふたりだけになると、ちょっとだけですけど話しやすくなるような気がします。それって私の気のせいでしょうか

俺の顔を覗き込むようにしてそう言った。

だけど俺の返答を待たず、千和はふるふると小さく頭を振って、

【千和】
……ううん。違います。わかってます。騙されません。いつもの意地悪ですね。本当は馬子にも衣装とかそんな感じのこと思ってるんです

【大雅】
うーん。どうかな

……そんなことはないけれど。

【千和】
ふんだ。先輩の考えることくらいちゃんとわかるんですっ

いーっと歯を見せる。

そっぽを向いて、千和はお店へ戻っていった。

……ひとりになる。

ふと、さみしい気持ちにもなる。

おやすみも。さよならも。また明日も、言いそびれてしまったなあと。

いや。

俺も行こう。

帰らなければ。

[・|あ][・|の][・|子]を助けるそのために……。

約束を果たしてもらいに、俺はあそこへ、向かわなければ。

楽しかった時間も、平凡だった毎日も。

今日までですべて終わりだ。

【大雅】
…………

千和の店をひとり離れる。

バスには乗らない。

昨日までは山の上の施設に帰らなければならなかったが、今日からその必要はもうないからだ。

人が行き交う夕暮れの町。

“ねえねえ知ってる？　あなた知ってる？　知ってるかしら？”

ふと、足を止める。

“ちょっと小耳に挟んだ噂だけども……”

ひそひそ

ひそひそ

誰ともしれない声がする――

“ほらほらあの子よ。見てごらん”

“毎朝バスの前に飛び出そうとするあの子のことよ”

見ると、バス停に小さな小さな女の子が立っていた……。

“……あの子はとっても可哀想”

“ある日、突然、両親が家に帰ってこなくなったんだって”

“噂では何かの事件に巻き込まれちゃったとか”

“いいえ、いいえ、あの子が手の付けようもないくらいの悪い子だから捨てられちゃったって噂だわ”

“あの子。両親に自分を捨てたことを後悔させるために自殺未遂を繰り返してるって話だけれど……本当なのかしら”

ひそひそ話は夕焼け空に滲んで消えた。

バス停に立っていた小さな子も、いつの間にか姿が見えなくなっていた。

さみしそうに俯いていたその横顔が脳裏に焼き付き離れなかった。

……おそらく。

今が十年前ならば、きっと、あの子は“魔法少女”が助けるべきなのだろう女の子。

【大雅】
…………

歩みを進め、路地裏へ。

しばらくまっすぐ進んでいくと目的の場所が見えてくる。

そこは古い建物だった。

静かだ。

窓や扉はすべてぴったりと閉ざされている。

窓から中を覗いてみても真っ暗だった。

ぼろぼろの廃屋……とまでは言えないものの、人の気配をまるで感じさせない古い家屋だ。

俺は、首から提げてる“鍵”を取り出す。

金色の“鍵”だ。

三日月と星々の瞬く夜空が、柄の部分には細かく彫刻してあるものだった。

【大雅】
…………

その鍵をじいっと見つめたまま、俺は少し考えていた。

【大雅】
……そういえば

振り返る。

【大雅】
クロは鍵、持ってるのかな

【クロ】
っ

振り向いた先に、びくっと震える影がひとつ。ゴミ捨て場の青いポリバケツの裏だ。

【大雅】
確か[・|前][・|回]は俺の鍵を一緒に使ったように思うんだけど……

【クロ】
…………

【大雅】
なあ、クロ

【大雅】
もしも[・|あ][・|っ][・|ち]にもついて来てくれるなら、今回もこれ、一緒に使わない？

【クロ】
…………

【大雅】
これがないと[・|あ][・|ち][・|ら][・|側]には入れないんだけど……

【クロ】
……使う

小さく丸まるみたいにしゃがみ込んでいたあの子。

【クロ】
……一緒に、使う

渋々という具合に、ポリバケツの裏から姿を見せた。

【クロ】
大雅と一緒に、わたしも、使う

【大雅】
ん。わかった。そうしよう

隣に並んでくれたクロ。

たったそれだけのことだがなんだかうれしい。

久しぶりに会ったからだろうか……今日の君は少し素直だ。

[・|ま][・|る][・|で]、[・|電][・|話][・|で][・|話][・|す][・|と][・|き][・|の][・|よ][・|う][・|に]。

【クロ】
……どうして

【大雅】
ん？　なに？

【クロ】
……どうして、大雅。わたしがついて来てるってわかったのかな

【大雅】
ん～……

首をひねり、考える。

【大雅】
ううむ。どうしてって言われてもなあ。なんとなくだよ

【クロ】
……なんとなく？

【大雅】
うん、そうだよ。なんとなくだ

だがそこにあえて理由を探してみるのなら……。

【大雅】
クロ。ずっと側にいるって約束してくれたろ？　だからだよ

クロは……。

【クロ】
…………

クロは、しゅんとしていた……ように、見えた。

【クロ】
『……わたしは、うそつきだ』

クロの今朝の言葉を思い出す。

【クロ】
『大雅。きみが一番つらいとき。わたしは側にいられなかった……』

違う。

別にそんな顔をさせたくて言ったわけじゃなかったんだ。

君のことを信じてるんだ、だから必ず側にいてくれるだろうなと思えたんだ。

そう、言いたかっただけなのに……。

【クロ】
…………

……君はやっぱりうつむいたまま。

君に安心してほしかったのに。君に笑ってほしかったのに。

それなのにどうしてこうなってしまうんだろう。

上手くいかない。本当に。

【大雅】
なあ、クロ。今日は一日、どうしてた？

問いかけた。

そして空気の色を塗り替えたい。そう思った。

そうしてこの子の表情を塗り替えたい。そう、思った。

【クロ】
近くにいた

ぽつりとクロはそう言った。

【クロ】
……大雅の、近くに

【大雅】
ずっと？

【クロ】
ずっと、いた

【大雅】
……そっか

【クロ】
……大雅の姿が見える場所に、ずっといた

【大雅】
学校でも？

【クロ】
そうだよ

【大雅】
むむ。どこにいたのか全然わからなかった。明日は見つけられるようがんばらないと

【クロ】
……明日も見つけられないよう、がんばらないと

そう言い、クロは顔を上げた。

ああ、

よかった。

その顔は小さく、ちいさく、笑ってくれていた。

ほんの少しの変化だ。よく見つめなければ気づけないほどの。

……ともすればその笑顔は俺の気のせいだったのかもしれない。

それでも俺は微笑みを返す。

そして、手を……。

【大雅】
…………

手を、繋がなかった。

君の微笑みを確かめようと、その顔を見つめることも難しかった。

……どうしてだろう。どうしてなんだ。

今はすぐ目の前に、隣に、いてくれるのに。

【クロ】
…………

俺は、玄関口に手をかけた。

立て付けはかなり悪くなってはいたものの、施錠はされておらず簡単に開いた。

家の中はぼろぼろでぐずぐずだった。

所々穴の開いてしまっている廊下には薄く埃の層ができ――

朽ちた壁や天井は崩れ落ち、奥のほうからは鼻をつく正体のわからない刺激臭が漂ってきていた。

とても人の住める環境ではない。

綺麗にリフォームし直す手間を考えれば、よっぽどの理由がない限り新しく立て替えたほうがきっと無難だ。

そんなどうでもいいようなことを考えながら、俺は一度、扉を閉めた。

【大雅】
…………

辺りをもう一度見回す。

そして鍵を握りしめる。

その鍵の先端を、玄関扉の鍵穴へとゆっくり差し込んだ。

【大雅】
クロ。どこでもいいから、俺に掴まっていて

【クロ】
……わかった

クロはうなずく。

そして俺に伸ばした手を少し、さ迷わせ……きゅっと。

クロは、俺の制服の裾を摘まむみたいにした。

ゆっくり。ゆっくりと……俺は差し込んだ鍵を時計回りに回転させ――

かちり。

――開錠の合図。

[・|接][・|続]はつつがなく完了したことを俺は知る。

扉を開く。

すると――

姿を表したのは。

ぼろぼろに老いてしまった廃屋や。

粉塵舞い上がる灰色のその内部――

などでは、なく。

【？？？】
……おかえり

やわらかいその声が。

【？？？】
おかえり、大雅。待ってたぞ

ふんわりとした、笑顔が。

【？？？】
お誕生日おめでとう

やさしいばかりの、その、言葉が。

俺たちの帰りを待っていてくれていた。

【大雅】
あさひさん。約束を果たしてもらいに来ました

俺は、俺を迎えてくれたやさしい声と柔らかい笑顔の持ち主にそう伝えた。

[ひむかい|陽向井]あさひ。この町の“魔法使い”にだ。

……あいさつも何も返すことなく。

不躾だとは思う。

少し後悔もした。

だからこそ俺の言葉を受けた相手は――

この俺、奏大雅の命の恩人であるあさひさんは。

ちょっとだけ困ったような表情を浮かべ、開いていた本をぱたりと閉じてしまったのではないだろうか。

【大雅】
何を、読んでいたんですか？

唐突すぎた自身の言動に少しばかり、後ろめたいものを感じてしまっていた。

……だからその気まずさに取り繕うような笑顔を浮かべる。

そうして俺は、あさひさんの座る真向かいの席に腰を下ろし、問いかけた。

【あさひ】
小説だよ

あさひさんは言った。

そして腰を据えた丸い形のテーブルに、幾つも積まれた本を視線で指し示した。

【あさひ】
別に難しいものじゃない。ほら、見てみろ。童話に近いものだよ

一冊、受け取る。

あさひさんがさっきまで読んでいたのであろうものだ。

よく見ると俺でも知っている有名なものだった。

【あさひ】
大雅が帰ってきてくれるまで暇つぶしのつもりで読んでいたんだよ。だけど、だめだな。悪い癖だよ。気づいたらついつい熱中してしまっていた

俺は……。

“帰ってきてくれるまで”

あさひさんのそんな言葉の選択に、うれしいような、気恥ずかしいような。

とにかく照れ笑いのようなものを自然と浮かべてしまう。

【大雅】
あさひさん。この人の本、好きですよね

【あさひ】
ああ、そうだな。大好きだよ。自分でも呆れちゃうくらいにね

微笑んで、うなずく。

あさひさんはさっきまで開いていた本の表紙を、慈しむように指先で撫でた。

【あさひ】
もう繰り返し読んでいる。最初から最後まで通して読むのは何回目になるのかな。よく、わからない。それだけたくさん読んでいる。でも、不思議と飽きないんだ

テーブルに積まれた本はすべて同じ作家の本である。

今、あさひさんの手の中にあるものは、その中でもおそらく一番有名な一冊だ。

――瞬く星の海を渡る列車のお話。

人の言葉を話す猫たちが背筋を伸ばし、きらきら光る不思議な世界を旅して生きる物語。

小説だけではなく絵本だったり映画だったりアニメだったり。

色々な舞台を与えられ続けている、現代に一番近いお伽噺だ。

【あさひ】
……さて、大雅。“約束”だったな

あさひさんは俺を見つめてそう言った。

【大雅】
はい……

俺は、うなずく。

【あさひ】
大雅……

【あさひ】
確かに私は、君と約束をした。だから今日……君の誕生日である今日、この日、私は君にひとつの“権限”を与えなければならない

【大雅】
…………

【あさひ】
だけど……だけどな。正直なところ私はまだ君の考えには賛同しきれないでいるんだよ。……いや。うん。違う。それは少し、違うかな

あさひさんは目をつむる。そして首を振った。

【あさひ】
私たちはこれでも昨日、今日、出会ったような気安いばかりの関係ではないから……。素直に、そして率直に、言おうか

【あさひ】
私は君との“約束”を果たすことを躊躇している。むしろ“約束”を破ってしまいたいとさえ思っているんだ

【大雅】
…………

【あさひ】
大雅。なあ、大雅。押しつけがましいことをあえて言わせて貰えるなら――私は、君のことが心配なんだよ

【あさひ】
私は君につらい想いをしてほしくない。できるだけ波風たたない平穏な、むしろ少し暇だなあって言ってふて腐れるくらいの平凡な人生を送ってほしい

【あさひ】
君たち人間の幸せはそういった何気ない日々の中にこそあるものだ――……と、君たちのご先祖は口を揃えてそう言っているじゃないか

【あさひ】
だと、いうのに……

……ため息。

そして、苦笑いを浮かべるあさひさんだ。

【あさひ】
だというのに、大雅。君はわざわざ歩きにくい道を選ぼうとしているようにしか思えなくなるときが私にはあるよ

【あさひ】
だから、とても、とても、心配なんだよ、大雅。私は、君が歩むこの先が……君の未来が、心配なんだ

勇気と無謀は。

果敢さと蛮勇さとは。

どれも似ているようでまるで違うものなんだとあさひさんは言う。

そして……。

【あさひ】
な？　君もそう思うだろ？

……そして、あさひさんは俺の背後に視線を投げた。

【あさひ】
大雅の……奏大雅の可愛いかわいい小さな相棒。君だって大雅には平穏に、無事に、幸せに、生涯を終えて貰いたいだろ？

【クロ】
…………

クロは俺の背中に隠れてしまう。

……小さな身体を更に小さく縮めて。

そして細めた目であさひさんを見ていた。警戒するように。

【あさひ】
うぅ～ん。相変わらず嫌われちゃってるなあ、私

【大雅】
いや。別にクロはあさひさんのことを嫌ってるわけじゃ……ない、よな？

【クロ】
…………

クロはますます俺の後ろに隠れてしまった。

話さないのではなく、話せない。この子は極端な人見知りなのだ。

誰かのことを無闇に嫌ったり避けたりするような態度を好んで取るような子ではない――はずだ。

【あさひ】
まあ、いいか。いつかは君とも仲良く笑って話せるようになればいいなあと願うけど……その辺は追々の課題という感じで。未来に期待だ

【あさひ】
だけどもうずいぶんと長い間、そんな期待を未来に持ち越させてるような気もするけどね

苦笑い。肩をすくめる。そして、あさひさんは言った。

【あさひ】
今日からここで[・|四][・|人][・|一][・|緒]に暮らしていくんだ。そんな生活の中で、いつか君の声が聞けるのを楽しみにしてるよ

四人、一緒に……。

【クロ】
……？

クロは首をかしげていた。

……少しの間ぱちくりと瞬きを繰り返す。

そして、言葉の意味を理解したのか、

【クロ】
……っ

クロは『そんなの聞いてないっ』というように目を泳がせる。

ぎゅっと、俺の制服の背中を握りしめていた。

【大雅】
…………

今日から俺は、俺たちは、ここで生活を共にすることになる。

……ここは、“ゆめのねどこ”

この町をテリトリーとする“[・|夜][・|の][・|魔][・|法][・|使][・|い]”、陽向井あさひさんの根城であり。

そんな彼女が操る不思議を形にするための工房でもあった。

裏路地の廃屋。

その玄関から、この店の内部へ。

そんな、論ずるべくもないほどの不可能な接続を可能にしたのが、俺の握りしめた一本の鍵。

これを造ったのもまた、“魔法使い”たるこのひとだ。

この俺、奏大雅の[・|命][・|の][・|恩][・|人]でもあるこのひとなのだ。

俺がここに出入りするようになって、早十年。

色々なことがあった。

この場所で“魔法使い”と過ごした日々は今も色あせることなく思い出せる。

……そして数人の“魔法少女”と過ごした、決して短くもない毎日を。

久しぶりに訪れたからだろうか。

そしてこれからすべきことを想うからこそ、だろうか。

俺はつい、心ここにあらずといったふうに、店中に視線を泳がせてしまっている……。

【あさひ】
……大雅。そんな、難しい顔をしなくてもいいじゃないか。大丈夫。ちゃんと約束は守るよ。絶対だ

あさひさんのその言葉に、俺ははっとして顔を上げた。

【あさひ】
……まあ、うん。実際のところ気が進まないというのが嘘のない本当の気持ちだし、このままはぐらかしてしまえるのなら是非とも私はそうしたい

【あさひ】
だけど君に嘘つきだと思われるのもそれはそれでつらいものがある

【あさひ】
だから約束は守るよ。……君に渡そう。君に、任せよう。今日、君に……君にとって特別な今日という日にこそ、約束通りあの“権限”を与えようと思う

【あさひ】
ああ、いやいや。“権限”というよりは“役割”だな。うん。そう言ったほうがきっと正しい

苦笑いだ。少し照れくさそうでもあった。

【あさひ】
今日の日に私が君へと譲り渡す“役割”が、私から君への、誕生日プレゼントだということにしたい。そう、思ってる

【大雅】
…………

なぜか俺は、そこで素直にうなずくことができないでいた。

[・|そ][・|れ]は確かに、自分自身が望んだことであるはずなのに。

【あさひ】
改めて聞きたい。問いかけたい。大雅の今年の誕生日プレゼントは、大雅……[・|君][・|に][・|あ][・|の]“[・|役][・|割]”を与える、というだけで本当にいいんだな？

俺は……。

俺は、うなずく。

まだ消せない僅かな戸惑いを抱えながらも。

【あさひ】
そうか。わかった。……もうなにも言わない。私の心配も、不安も、充分に伝えたから

【あさひ】
君は賢い子だ。ちゃんと考え、ちゃん悩んで、ちゃんと意味のある[・|使][・|い][・|方]をするだろうと信じてる

にこりと笑う。

そしてあさひさんは俺に手を差し出した。

【あさひ】
大雅。君の利き腕は左手だったな

【大雅】
……え？　はい、そうですけど

【あさひ】
じゃあ、左手だ。……君のその左手に“力”を与えよう。そして君自身には“権限”を、“役割”を、与えよう。ほら、私の手を取って

【大雅】
どうして、手なんですか？

俺は言われるまま差し出された手を握った。

【あさひ】
どうして？　そんなの当然お約束だからだよ

【大雅】
……ごめんなさいあさひさん。ちょっと言ってる意味がよくわからない、かも

困惑する俺である。

すると、途端――

【あさひ】
ふっふん

お姉さんは、得意そうにした。

【あさひ】
ほら。あれだよ。“力”を使用するときにはさ、“くっ、俺の王の力がっ”とか、“やめろっ、し、静まれっ、闇の炎よっ”とかさ、そんなふうに格好付けてみたいだろ、男の子

【大雅】
え、ええ～、ちょっと何言ってるのかわかんないですけど

【あさひ】
むう。相変わらずつっまんない男の子だな、君は

あさひさんは頬を膨らませた。

【あさひ】
特別な“力”を授かるのは腕か、目か、そのどちらかだって決まってる。そういうものなんだよ。青春時代の様式美ってやつだ。わかるだろ？

無邪気な笑顔を見せられた。

まるで幼い子どものようだ。

対する俺は……、

【大雅】
う～ん……

困惑。

戸惑い。

どちらも消せない。

……だが。

【大雅】
えっと。失礼なことを言いますけど、怒らないでくださいねあさひさん

【あさひ】
ん？　ああ、いいぞ。何でも言ってみるといい

【あさひ】
私は君の何十倍も長生きしてるお姉さんだから。この町に暮らす[・|猫]は長生きなんだ。多少のことなら我慢できるぞ

そう言ってあさひさんは胸を張るような仕草を見せた。

【あさひ】
だけど、いいか？　口さがなさ過ぎたらいかにお姉さんとは言っても傷ついちゃうくらいのことはあるかもしれない。そこら辺は考慮しつつ、よろしくな

俺はそんなあさひさんに笑いかけながら、言った。

【大雅】
さすがは、あさひさん。“夜の魔法使い”です。厨二病をこじらせてるだけはある。なんだか聞いてるこっちが恥ずかしくなってきました

【あさひ】
ふん。なんだよ。厨二病、言うな。……一言多いな。イヤな奴だ。やっぱりちょっとだけ、傷ついちゃったぞ

つんとするあさひさん。

だけどその横顔はむしろ得意そうなふうにも見えた。

陽向井あさひ。

この町の魔法使い。

“[・|魔][・|法][・|少][・|女]”[・|を][・|使][・|役][・|す][・|る][・|者]……。

その“力”を、その“権限”を、“役割”を……。

今日、俺は、このひとから譲り受ける。

【あさひ】
“[・|少][・|女][・|の][・|形][・|を][・|し][・|た][・|魔][・|法]”。[・|故][・|に]、“[・|魔][・|法][・|少][・|女]”

【あさひ】
君に彼女らの“力”を使う権限を与えよう――大雅。奏大雅。今日から君は、魔法使いならぬ、魔法少女『使い』だ

それがあさひさんから俺が受け取る、誕生日プレゼントだった。

……魔法少女。

やはり俺はその言葉をあまり好意的には受け取れない。

ああ。むしろ嫌悪しているとさえ言っていい。

嫌悪しているのは何もできない自分自身。

そんな事実を思い出さされてしまうから。

しかしあさひさんが[・|彼][・|女][・|た][・|ち]に送ったその言葉は、人々が一般的に抱いているだろう共通認識のイメージとは、若干のずれがある。

【あさひ】
私たちの関係は“拳銃”と“弾丸”に良くよく似ている

あさひさんが静かに言った。

【あさひ】
[私|魔法使い]が、“弾丸”に秘められた能力を解き放つための“拳銃”で、[彼女|魔法少女]らが、強大な破壊力をその身に秘めた“弾丸”だ……

【あさひ】
この世界の“魔法少女”とは、[それ|少女]そのものが、私たち“夜の魔法使い”の使役する“魔法”となる

【あさひ】
故に。私の“役割”は、正確に言えば“魔法使い”ではない。少女の形をした魔法――つまり、魔法少女。その力を使役する存在。魔法使いならぬ、“魔法少女『使い』”といったところだ

【あさひ】
そしてその“役割”の根源である“[・|夜]”を、今、君の左手に託した。大雅。君がずっと望んでいた通りにな

【大雅】
…………

俺は、自分の手を見つめている。

“拳銃”と“弾丸”。そして“[・|夜]”

それらを付与され、託されたらしいこの左手を……見つめる。

思い出すのは十年前の出来事だ。

誰もが深い眠りにつく夜の時間――人知れず、人類の存亡をかけた戦いがあった。

それは幾人かの魔法少女たちと、かつてない最大の“[・|悪][・|夢]”、“夜の王”との戦争だった。

【あさひ】
『“魔法”によく似た不思議な力を使い戦う女の子をなんと呼ぶ？　魔法少女だ。それ以外に相応しい言葉などどこにもない。そう思うだろ？』

過去。在りし日のこと。あさひさんは集められた少女たちにそう言った。

“[・|人][・|類][・|破][・|滅][・|の][・|未][・|来][・|を][・|撃][・|ち][・|抜][・|く][・|た][・|め][・|の][・|物][・|語]”――

その結末を完全なる勝利で飾った少女たちは、一人ひとり、報酬を得た。

それは“特別な魔法”だった。

彼女ら専用の“最後の魔法”

その“魔法”の効果は、彼女たち自身の“夢”を叶えるというものである。

魔法少女は“夢”と“希望”を抱いて戦う存在であるべきで……。

この町の彼女らもまた、人々の“夢”と“希望”を、“魔法少女”らしく命がけで護ったのだ。

そして、人類の破滅を阻止するための物語は終わり……エピローグ。

次は、大勢の人々のためではない、自分自身の願いを叶えるため――

今度は、少女たち個人個人の物語をハッピーエンドに導くそのために。

エピローグから先の時間は、存在していくはずだった。

“特別な魔法”

“最後の魔法”

しかし、その“魔法”は、未だ使用されることなく少女たちの中に在る。

[・|理][・|由][・|あ][・|っ][・|て]“特別な魔法”を使う機会を奪われたまま、十年……。

少女たちは確かに最大の“悪夢”、“夜の王”との戦いには勝利したけれど。

だけど、少女たちは自らの人生に横たわる“[困難|悪夢]”とは、今もまだ戦い続けている。

[・|十][・|年][・|前][・|に][・|始][・|ま][・|っ][・|た][・|彼][・|女][・|ら][・|の][・|戦][・|い][・|は]、[・|戦][・|争][・|は]、[・|ま][・|だ][・|ま][・|だ][・|終][・|わ][・|っ][・|て][・|い][・|な][・|い][・|の][・|だ]。

【あさひ】
大雅。[・|私][・|は][・|君][・|を][・|選][・|ん][・|だ]。君が十年前の戦いにピリオドを打ってほしい

あさひさんは俺を見つめている。

【あさひ】
彼女らに秘められた“最後の魔法”を使い、彼女らがその胸に閉じ込めた“夢”を叶える――そのための機会を、力を、私の代わりに彼女らに与えてあげてほしいんだ

【大雅】
…………

【あさひ】
改めよう。君は力を解放するための“拳銃”で、少女たちは、困難ばかりの現実を撃ち抜くための“弾丸”だ……

“拳銃”と“弾丸”

どちらが欠けても効果を発揮することはかなわない。

【あさひ】
少女たちは自分の意思だけでは“[魔法|自分]”を使うことができない。[・|あ][・|る][・|特][・|別][・|な][・|場][・|所][・|以][・|外][・|で][・|は]

【あさひ】
……だけど今日からは違う。奏大雅。“魔法少女『使い』”として君が許可を与えるだけで、彼女たちは自由に“魔法”を使うことが可能になる。その“権限”を、君は得たんだ

あさひさんは握っていた俺の手を離し、言った。

【あさひ】
私は、君らとは違う。[・|人][・|間][・|で][・|は][・|な][・|い]。[・|だ][・|か][・|ら][・|人][・|の][・|心][・|が][・|わ][・|か][・|ら][・|な][・|い]。だから、私には、彼女らの力を完全には引き出せなかった……

【大雅】
…………

【あさひ】
大雅。お願いだ

【あさひ】
彼女らが心に秘めた“最後の魔法”を上手に使い、彼女らの人生を、最高のハッピーエンドに導いてあげて欲しいんだ

【あさひ】
……改めて、言う。私にはその“役割”を上手に果たすことができないから

【あさひ】
そのための方法についてはもう既に……[・|十][・|年][・|前]。[・|満][・|月][・|の][・|夜]。[・|君][・|た][・|ち][・|に][・|さ][・|ん][・|ざ][・|ん][・|伝][・|え][・|た][・|と][・|お][・|り][・|だ]

【あさひ】
“[・|魔][・|法]”[・|と]、“[・|代][・|償]”[・|と]、“[・|関][・|係][・|性]”[・|だ][・|よ]。今さら更に教えなくてはならないことは何もない

【大雅】
…………

【あさひ】
だけど……わかってるよな、大雅

【あさひ】
今日。その手に“夜”を付与されたからと言って、今の君ではまだ少女たちの“魔法”を引き出せない。[・|準][・|備][・|が][・|足][・|り][・|な][・|い]

【あさひ】
それを可能とするために、君にはこれからたくさんの困難があるかもしれない。それを思うと……やっぱり、私は君にすべてを背負わせることが不安でならないんだ

苦笑いのあさひさん。

俺は沈黙を返すしかできないでいる。

【あさひ】
君に“[・|夜][・|の][・|力]”を渡すのは気が進まない。どころか、なんだか不安で、心配で、気が気でないっていうのが正直なところだよ

【あさひ】
……それは君のことを信頼していないというわけではなくて。なんて、言うのかな。ほら、年上の女っていうのはさ、いつもこうしてかわいい子のことを心配していたいだけのことなんだ

【あさひ】
そうは言っても、結果的には君にこの“役割”を担って貰えるようにとお願いしなければならないのも、また、私は自分が情けなくも思えてしまうのだけど……

あさひさんはひとつだけため息をついた後、にこりと笑った。

【あさひ】
まあ、その交換条件、というのもおかしな話かもしれないが……それでもとにかく、大雅もここで一緒に暮らしてくれることになったんだよな。君に“力”を渡す代わりの条件だよ

【大雅】
…………

俺は少し目を伏せてしまう。あさひさんの笑顔を前に。

そして俺は、自分の左手を見つめようとした。

“魔法”と“代償”、そして“関係性”

そういった不思議が宿された左手を。

今、この手のひらには、かつて“魔法少女”たちが思い描いた“夢”を叶える――そのための“権限”が、“[・|夜]”が、付与されているのだ。

彼女らが強く望んだ“最後の魔法”

彼女らの“夢”は何なのか。そこにあったはずの“希望”とはなんだったのか。

幼馴染みだからといって。

親友、だからといって……。

当然。彼女らの抱える問題をすべて知っていられるわけではない。

……“[・|関][・|係][・|性]”[・|だ]。

それこそが“魔法”を使うための“鍵”となる。

[・|俺][・|が]、[・|彼][・|女][・|ら][・|の][・|心][・|を][・|開][・|か][・|な][・|け][・|れ][・|ば][・|な][・|ら][・|な][・|い]。

あさひさんにできなかったことを成さねばならない。

【大雅】
（十年前。俺は、何の役にも立てなかった。むしろ足を引っ張るような存在でしかなった。……護られてばかりだった）

だけどこれからは、少しだけでもいい。みんなの役に立てたなら。

【大雅】
（世界を救ったみんなを、今度は、俺が少しでも助けられたなら……）

――その果てにこそ、

――俺の“夢”は、

【？？？】
『“人はみんな[・|誰][・|か]になりたい”――ねえ、君はいったい、どんな[・|誰][・|か]になりたいと願う？』

【大雅】
（ああ……）

心でそっと、ため息をつき……、

【大雅】
（どこだ。ヒーローは、どこにいる……）

ふらりとした。

めまいだ。

そんな重いばかりの頭を抱えようとしたけれど、

【クロ】
…………

……クロがそっと、俺の手を握ってくれていた。

いつの間に……。

気づかなかった。

【大雅】
クロ？

【クロ】
…………

名前を呼んでもふいっとそっぽを向いて、こっちを見てはくれないけれど……。

だけど、いつの間にか繋がれた手を、クロは離そうとしなかった。

気づけばめまいもなくなっていた。

君がこうして側にいてくれるから、俺は……。

【大雅】
…………

俺は、小さな手を握り返す。

伝えられないたくさんの言葉を心に隠した。

【大雅】
（手と手を繋げば、心も一緒に繋がれば良いのに……）

ふとため息を落とすように、そんなことを思った。

【大雅】
…………

沈黙があった。

ほんの僅かな沈黙だ。

クロは俺と手を繋いだまま、うつむいて。

あさひさんはラムネの瓶に浮かんだ水滴を、指先でぬぐうように撫でいる。

俺は、忘れられないいつかの日の誓いを思い……。

僅かであったはずのその静けさが、少しずつ重さを持ち始めたところで――

【？？？】
う～……お姉ちゃん、どこ？　そこにいる？　私お腹すいちゃったよ……

――扉を開く音と、かわいい小さな声がした。

ちょっと、驚く。

パッと弾かれたように、俺はクロと手を離してしまう。

そして振り返る。

そこにいたのは小さな黒髪の女の子。

お店のフロアと、生活空間である奥座敷とを繋ぐ扉。

それを開いて顔を出していた。

……お昼寝でもしていたのだろうか。

こしこしと[まぶた|瞼]を擦っている。

【？？？】
ねえねえお姉ちゃん、お菓子、食べてもいい？　お夕飯残さないから……

【あさひ】
んん～。そうだなあ

どうしようか、とあさひさんは言う。

【あさひ】
[とおや|十夜]。この前も同じようなこと言って、ご飯残しちゃってたからなあ

【十夜】
そ、そう、だったっけ……

【あさひ】
ああ、そうだよ。忘れたのか？　お菓子食べすぎてお腹いっぱいだって言ってさ。どうしても入らないってぐずってたじゃないか

【十夜】
うー……

【あさひ】
あの日のお姉ちゃん、とっても悲しかったんだぞ。せっかくかわいい妹のためにと思ってさ、がんばって美味しいの作ったのに

【十夜】
あのときは……

【あさひ】
うん

【十夜】
……ごめんなさい

唇を尖らせ、もにょもにょとしながらそう言った。

【十夜】
あの日の私は。あのときの、妹は……ちょっとだけ悪い子だったかも、だけど……だ、だけどね？　今日は大丈夫。大丈夫、なんだよ……？

十夜と呼ばれた女の子は『ほんとにほんとに、大丈夫だよ？』と、あさひさんを上目で見つめながら言っていた。

寝起きだからなのか、あそこからこちらが見えていないからなのか――

たぶん、あの子は俺たちのことに気づいていないんじゃないだろうか。

そう思ったから――

【十夜】
うう～、ほんとにお腹すいたんだよお姉ちゃん。ねえねえ、だったら今日は？　今日のお夕飯ってどんな――

【大雅】
やあ。こんにちは

――そこで俺は手を上げる。

【十夜】
え

ぴたりと、停止。

【大雅】
おはよう。眠そうだな十夜。お昼寝してたのかな。ああ～、うん。なんだか俺もお腹すいてきたなあ

【十夜】
…………

ぱちぱちと[まぶた|瞼]をしばたいて、固まる。

【大雅】
十夜？