
【ハル】
……う、ううううううううっ

今日、かわいい格好をさせられ真っ赤な顔で羞恥に耐えていたのはハルだった。

放課後過ぎの千和のお店。その店内である。

閉店前の殆ど人のやって来ない時間帯だ。まるで貸し切り状態のようなこの場所で、ハルは智仁に“変身”させられていた。

【ハル】
ひ、ひどいよ……こんなの、ひどい……っ

【ハル】
もう、こんなはずかしい服……二度と着ることないって、思ってたのに……っ

ひらひら、ふりふりなその服装は、あの頃のことを……およそ十年前だ。みんなが特別だった頃のことをどうしたって彷彿とさせられる。そんなデザインだった。

【智仁】
衣装のテーマは“魔法少女”だ。うん。よく似合ってるよ。ハルちゃん

ここ数日、家に帰ってからというもの、課題をやる時間さえ惜しんでせっせと手縫いしてきたのだと、若干不気味なことを智仁は言う。

【智仁】
そのステッキはマイクにもなるんだよ。すごいだろ

【大雅】
いや。そんなもの作る暇があるならもっとすべきことがあるはずだろうに

……と。

そう言ってしまうのは[・|意][・|地][・|の][・|悪][・|い]ことだろう。そうわかっていてもつい、そんな言葉がこぼれてしまっていた。

【ハル】
きょ、今日も、かわいい大雅くんを見られるって思ってたのに……っ、ううっ、それなのにっ

それなのにまさか今度は自分の番だとは思ってもみなかった――ぎゅっと眉根の寄せられた表情が、言葉よりも確かにそう語っていた。

【智仁】
言ったろう？　ハルちゃんには一番目立てる役をお願いするんだってさ。その期待に応えなきゃって思って、がんばったんだ

そう言う智仁に、ハルは笑顔を引きつらせていた。

【ハル】
……本番も、これ着るの？

【智仁】
もちろんだ

【ハル】
歌ったり？

【智仁】
踊ったりもだ

今日の放課後は歌やダンスの練習をしよう。智仁はひとりで息巻いている。

【ハル】
こ、こんな、だめだよ……踊れないっ、こんな短いスカートで……い、色々、見えちゃうよ……っ

真っ赤な顔。涙目。短いスカートの裾をぎゅっと引っ張っていた。

【千和】
歌とかダンスの練習って。お店の中でそんなことだめですよ。今はいいですけど、他のお客さんが来たら迷惑ですし

千和が食器を片付けながらチラチラとハルを見ていた。

【ハル】
う、ううう。あんまり、見ないで……

恥ずかしそうに短いスカートをぐいぐいと引っ張っている。

そんなハルの様子を智仁は満足げに見ていた。

【智仁】
大雅。どうだ？

【大雅】
どう……とは？

【智仁】
感想を求めたい

【大雅】
感想……

【智仁】
ああ。こんな感じで、ハルちゃんだけでなく、千和ちゃんやひよちゃんもかわいくなってもらってさ、“春の学園祭”を、俺プロデュースのライブを盛り上げていきたいんだ

熱弁を振るう智仁だ。

しかし千和は空の食器やコップを片付けることに戻り、姫織は残り少ないパフェをゆっくりゆっくり食べている。

いつも驚くくらい早食いなのに――ふたりとも、聞こえないふりだった。

【ハル】
ううっ、ふたりもちゃんとやってくれるよね？　協力するって、言ったもんね？　こんな格好……私ひとりだけに、させないよね……っ？

ぐずぐずと鼻を啜っていた。

そんなハルを見て、思うのだ――感想、か。

【大雅】
いいぞ、ハル。今日から俺は柊ハル推しだ

【ハル】
推し……？

何それ？　とハルは目をぱちぱちとさせた。

【大雅】
他にどんなかわいい子が登場しようと生涯揺るぐこともなく……君だ、君ひとりだけだ。俺はハルのアイドル人生を支持していきたい。その誓いみたいなものだよ

グッと俺は拳を握りしめ、

【智仁】
おおっ、ファン第一号ってことでいいんだな

智仁が歓喜していた。

【ハル】
べ、別に、私、アイドルなんてなりたくないしならないよっ

【大雅】
サインください

【ハル】
……え

【大雅】
きっと今週末にはその価値はうなぎ上りな具合になるはずだ

【ハル】
……そ、そんなのないよ

【大雅】
じゃあ……仕方がない。抱き枕でもいいんで、なる早でグッズ化してほしい

【ハル】
何が“じゃあ”なのかさっぱりだよ……。抱き枕って、どういうこと？　そんなのだってどこにもないんだよ

もじもじしながら、『もうこれ脱いでいい？　いいよね？　脱ぐよ？　脱いじゃうよ？』と、ハルはものすごく居心地わるそうにしていた。

そんなハルを眺めながら俺は言う。今まで疑問に思っていたことを。

【大雅】
智仁。俺さ、いつも思ってたんだよ

【智仁】
おう？　何をだ？

【大雅】
熱中できる“何か”があることはすばらしいと思う。それだけできっと人生は光り輝く――だ、なんて

【大雅】
おっさんみたいなことを先に添えさせてもらった上で、言わせてもらいたいんだが

【智仁】
あ、ああ？

【大雅】
正直なところアイドルを応援する人たちの気持ち、まったく、全然、俺はわからなかったんだ。でも、考えが変わった

【大雅】
ハルの変身は……マジで、尊い。みんなこんな気持ちだったんだな

両手をすり合わせ、拝んだ。

【ハル】
……え？

引き気味なハルには構うことなく、俺は言うのだ。

【大雅】
ああ、そうだ。これまではまったく、アイドルにどっぷりハマる人たちの気持ちは理解できなかった――

【大雅】
だってさ、いくら課金したって感謝されないどころか“約束”だって守らない。アイドル業ってのはさ、公式であるだけのただの詐欺行為なんじゃないのかとさえ思ってたんだ

【智仁】
課金、言うなよ……詐欺ってなんだよ

【大雅】
恋愛禁止だとかうたっておいて、ファンからお金を巻き上げてるじゃないか

【智仁】
よくある批判だな。それ

【大雅】
ああ。そうだ。よくあるからこそ誰もが不思議に思ってるってことだろう？

【大雅】
だというのに、恋愛してるのがバレたら今度はそれを応援できないファンは[きょうりょう|狭量]だとまで言い出しかねない雰囲気だ――

【大雅】
私たちにだって人を好きになる権利くらいある！　こんなのひどい！　人権問題だ！　そんなこと言ってる当事者までいるだろ

【大雅】
いや。ちょっと待てよ。恋愛禁止はあんたらが言い出したことだろうが。その宣伝文句込みでＣＤ買ったりグッズ買ったり安くない買い物を、おっさん達はし続けてるんだ――

【大雅】
――それなのに、それなのにどうしてファンが悪役みたいな感じになってんだ。そう思ってた

【智仁】
お、おお……。そうかな？

【大雅】
ああ。だってさ、考えてもみろよ。智仁

【大雅】
たとえば、めっちゃ美味しいラーメン食わせますぜ！　と宣伝しまくってる店で、うきうきしながら食券買ったのに、当然みたいな顔でカレーが出てきたら誰だって文句言うだろ？

【智仁】
……俺は今、何を言われてるんだろうか。もしかして怒られてるのか？　“何か”を代表して

【大雅】
いや。違う。怒ってはいないんだ。今まではそうだったかもしれないが……違うんだ。考えが変わった。ハル。かわいい。すっごく

【ハル】
か、かわいいって……

【大雅】
こんなかわいい姿を見せられちゃあ……食べたくもないカレーくらいがまんして食ってやるさって気持ちには、なれるな。かわいいは、正義。まさに真理だ

【ハル】
うう……さっきから、何なの……大雅くん、ちょっと変だよ

真っ赤な顔でふるふると震えていた。

【大雅】
ああ……。こんなかわいい子なら、手が届かなくても、存在を知ってさえもらえなくても、公約違反があろうとも、生涯応援し続けたいって気持ちくらいにはなれるさ

【大雅】
そこに彼氏がいようと、実は性格めっちゃどす黒くっても……

【大雅】
…………

【大雅】
……いや

【大雅】
俺のハルには彼氏もいないし性格もめっちゃいいよな

【ハル】
お、俺のって……なんだよう……そ、そんな怖い顔、しないでよ……今日の大雅くん。やっぱりちょっと変だよ

【千和】
今日[・|も]変っていうのがきっと正しいですよ。この場合

【姫織】
女装させられた鬱憤が炸裂しちゃってるんじゃあないの？

【大雅】
何を余裕ぶってるんだ君たち。当日、君たちもかわいくさせられるのを忘れちゃいないか

千和と姫織のかわいい姿を想像してみる――

【大雅】
うん。ふたりもきっと、すっごくかわいい。保証する

【ハル】
あ、ああー……

ハルがジト目で俺を見ていた。

【ハル】
大雅くんの、うそつき

【大雅】
え？　なにが……？

【ハル】
私だけ生涯推してくれるって言ってたのに……。もう、浮気なんだ

【大雅】
い、いや。そういうわけじゃ……。それに、これって“浮気”であってるのかな。この業界、色々造語があって紛らわしいよな

苦笑いで誤魔化そうとしたけれど、余計なところに話が飛び火してしまう。

【智仁】
いやいや。大雅も余裕じゃいられないだろ。そんな他人事じゃ、いられないだろ

【智仁】
千和ちゃんやひよちゃんだけじゃないんだぞ。お前だ。お前にだってかわいくなって舞台に立ってもらう

【大雅】
はぁ……っ！？

【智仁】
あんなにかわいくなれる奴を放っておく訳がないだろう。敏腕プロデューサーを目指すこの俺がな

【大雅】
いつからお前の目指す道はプロデューサーになったんだ。初耳だぞ

音楽はどうした音楽は、と俺は言う。

【大雅】
それに俺は宣伝要因ってだけじゃなかったのかよ……

【智仁】
何言ってるんだ。宣伝のために登場させたアイドルが、蓋を開ければ影も形もありませんでした――だ、なんて。それこそ詐欺だろう

【大雅】
う、うう……っ

まずい。何も言い返せなかった。墓穴を深く掘りすぎてしまったような気分だ。

【智仁】
まあ、大雅の女装だとか、実のところ[・|あ][・|ん][・|な][・|こ][・|と]しても宣伝にはまったくなっていないのくらい、わかってるんだけどな

【大雅】
何、だと……？

【智仁】
だってそうだろう？　“春の学園祭でライブをやりますよ”って文句は何もなかったんだからな。ただ女装した大雅が町を練り歩いただけだ

【大雅】
…………

唖然としてしまう。

まあ、確かにそうなのだ。昨日までの二日間。俺はただ変装して町を歩いただけなのだ。

宣伝文句の書かれた看板や横断幕みたいなものを持つでもなく。声高に[・|そ][・|れ]をアピールするでもなく。

なぜそんなことにも気づけなかったのか――自分自身に呆れてしまうのだ。

【智仁】
[・|あ][・|れ]に何か効果があるとすれば、ハルちゃんの衣装を作るまでの時間稼ぎと、千和ちゃんのお店の宣伝にはなったのかもしれないなってくらいか

【千和】
そうですね。先輩が着ていたの、私のお店の制服でしたし

【大雅】
だ、だったら……。俺が当日、ライブに参加する必要は――

【姫織】
そうだ。こんなのどうかな

声を上げようとした俺の前に、姫織が割り込んでくる。

【姫織】
このままハルちゃんは千和のお店の専属アイドルになってしまうのはどうでしょう？

【ハル】
えっ、今の流れでどうして私なの？　女の子な格好の大雅くんじゃなくって……？

【千和】
あ、それ、いいですね、夜月先輩。お父さんに相談してきます

【ハル】
ちょ、ちょっと待とうよふたりとも……っ、私は？　私の気持ちは置いてきぼりなのっ？

【大雅】
……いや

【大雅】
俺の気持ちもずっとずっと置いてきぼりなままなんだけれど……

そんなこんなと今日の放課後は過ぎていく。

“春の学園祭”まであと残り五日。

こんなことしてて本当に大丈夫なのか？

そう思っているのは俺だけなのだろうか。

それもまた、不安だった。

【ハル】
……ぐす

【大雅】
今日はさんざんだったな、ハル。心中お察しというか、なんというか……

鼻をすすり上げてばかりのハルの手を引き、俺は帰路についていた。

あれから千和のお店の閉店時間がやって来るまで、ハルは智仁に言われるまま歌や踊りの練習に、散々付き合わされていた。

また明日と手を振り、みんなと別れたところで、ハルは何もかも限界だったのかもしれない。

【ハル】
『……もう、だめ』

そこまではなんとかがんばって浮かべていた笑顔も、真っ青な顔色に変わってしまい、

【ハル】
『大雅くん……。手、繋いでくれないと、私……歩けない』

みんなと別れたとたん、ハルはぐずるようにしてその場にしゃがみ込んでしまった。

仕方がないなと言い差し出した手を、ぐずぐず鼻を啜りながらハルは握った。

そこからずっととぼとぼ歩くハルの手を引いていた。

【大雅】
本当のハルは恥ずかしがり屋ってだけじゃなく、時どきこんな甘えん坊にまでなっちゃうのか。意外だな。知らなかったな

みんなが知ったら驚くだろうな――とか、ちょっと意地悪に言ってみる。

【ハル】
……うー

でもハルは反論するような気力も残っていないのだろう。“あー……”だとか“うううう”だとか“へっくち”、だとか。

鼻をぐじゅぐじゅさせながら小さく唸ったりくしゃみしてばっかりだった。

【大雅】
そういえば……

石橋を通り過ぎようとしたところで、俺は辺りを見渡す。

【大雅】
今日はあず咲先輩、見かけないな

【ハル】
…………

【大雅】
まあ、今までも毎日見かけていたわけじゃないけれど……。ここのところよく話すことがあったから、ふと会えないとなんだか気になる

【ハル】
…………

【ハル】
……あ、ごめんね。聞いてなかった。私に話してる？

【大雅】
あ、ああ。うん。……ハル。そこまで心的ダメージ深刻だとは

苦笑いで俺はハルを振り返る。

【ハル】
だ、だって、あんな格好……私、似合わないよ

【大雅】
そんなことない。似合うよ。とっても

【ハル】
う、……そう、かな

【大雅】
ああ。今日から俺はハル推しだ――って、冗談みたいに言ったけど、結構本心でもあるんだ

【大雅】
かわいかったよ。すっごく。本当にハルがアイドルするなら心から応援できるんじゃないかな

【ハル】
…………

ハルは、うつむいてしまっていた。

嫌がってることを無理強いしてしまったような流れになっただろうか。

【大雅】
どうしても嫌なら断ればいいのに。智仁だって話せばわかってくれるよ――というか、あいつはたぶんだけど、ハルも乗り気なんだって勘違いしてると思うな

【ハル】
う、ううん。智仁くんのこと手伝うって決めたんだもん。だから今さら“やっぱり嫌だ”って言えないよ。……そんなこと言う自分には、なりたくないって思うよ

【大雅】
……ああ

[・|さ][・|す][・|が][・|だ][・|な]、と俺は心でつぶやき、うなずいた。さすがはハルだ。俺の[・|憧][・|れ]だ。

【ハル】
そ、それに……。似合ってたんだよね？

【大雅】
え？

【ハル】
大雅くん、言ってたよね？　私にも、あんな、ふ、ふりふりで、ふわふわな感じの……かわいい服……ちゃんと、似合ってたんだよね？

【大雅】
もちろん。似合ってた

【ハル】
また見たいって、思ってくれる？

【大雅】
ああ。思ってる

うなずく。

【大雅】
また見てみたい。写真を撮り忘れてしまってたことを今めちゃくちゃに後悔してるんだ。……うう。不覚だった。見とれてしまっていたのかもしれない

ちょっとおどけるようにしてそう言う俺だったけれど、

【ハル】
え、えへへ……

照れくさそうに顔を緩ませるハルだった。

【ハル】
だ、だったら、恥ずかしいけど……緊張で胸がどきどきして、痛いけど……。がんばれそうな気がしてきちゃうよ

【大雅】
…………

【ハル】
智仁くん……。音楽を届けたい人がいるって言ってたけど

【大雅】
ああ……

言ってたよね、と俺。

【ハル】
本当に私、智仁くんの“やらなきゃならないこと”に役立てるのかなあ。もしもそうできるなら、恥ずかしいのも、もう少しはがんばれるんだけど……

【大雅】
…………

俺も、ハルが思い巡らしているのだろうことと、同じことを――思う。

【あず咲】
『ともくん。誰に音楽、届けたいって思ってるんだろう』

さみしそうにつぶやいていた先輩の横顔を……。

【智仁】
『だから、姉ちゃんは――ごくごくふつうに、眠ることさえできないんだよ』

遠いとおい昔、そう教えてくれたあいつのことを、思わずにはいられなかった。

【？？？】
あのー……

【大雅】
うわっ

……突然、背後からの声。驚いて振り返る。

【あず咲】
ひぅ……っ

しかしそこにいた人物は俺以上に驚いていた。びくんと小さく飛び跳ねて。

【大雅】
せ、先輩……？

【あず咲】
あ、うう……っ。ごめ、ごめんなさい……。驚かせるつもりは、ぜ、全然なかったんですけども

【大雅】
こちらこそすみません。大きな声を出して。驚かせてしまいました

互いにすみません申し訳ありませんとぺこぺこ頭を下げ合っている。そして、どちらからともなく苦笑いを浮かべると、

【あず咲】
大雅くん。ハルちゃん。最近は何でだかよく会いますね？

【大雅】
そうですね。よくここでお話ししてますよね

【ハル】
だけど……、今日はもう会えないのかなと思ってました

【あず咲】
えっと……

そこであず咲先輩は、ハルと俺とを順番に見ると、

【あず咲】
お邪魔、でしたか……？

【ハル】
え？

【大雅】
邪魔……？

何で？　と首をかしげるハルと俺。

【あず咲】
今日はふたりで、なんだかいちゃいちゃしてるみたい……だったから？

【ハル】
べ、別に、そんな。い、いちゃいちゃだなんて……

【大雅】
ええそうですよ。止めてくださいよ。あず咲先輩。俺たちはそんなんじゃありませんよ

【ハル】
……むぅ。そんな、思い切り嫌がらなくってもいいのに

【大雅】
だって……先輩。柊ハルは恋愛禁止なんですよ

【あず咲】
……えぇ？

あず咲先輩はぽかんとした。

【大雅】
数日後には学園の誰もが憧れる女の子になる予定の子なんです。そんな子が俺ひとりとそんな関係になんてなってられるわけがないでしょう先輩

【あず咲】
そ、そうですか……アイドル？　学園の？

【ハル】
うう……ち、違います。私だけじゃないんです。み、みんなも……一緒に……その……歌ったりとか。踊ったりで……春だけど……学園祭で……

もにょもにょと言いつつうつむいてしまうハルだった。

【あず咲】
え、ええっと……。よく、わからないけど、ふたりが仲よさそうにしてたから、今は話しかけちゃだめかなあって心配してたんですけれど……

【大雅】
そんなことないです。大丈夫ですよ

【あず咲】
そうなんですね。よかったです

あず咲先輩はにこりと笑う……かと、思った。

【あず咲】
…………

しかしあず咲先輩に笑顔はなかった。

【あず咲】
ふたりが楽しそうに話してたから、邪魔せず今日はこのまま帰ろうかなあって思ったんです……。それでもやっぱり、どうしても話しかけずにいられませんでした

そう言うあず咲先輩はどこか気まずそうだった。

うつむいてしまい、言いにくいことを話すべきかどうか迷っている。

そんなふうにも見えたあず咲先輩は、しかし――

【あず咲】
……お願いです

……うつむいたまま、ぽつりと言った。

【あず咲】
大雅くん。あなたにお願いが、あるんです

【大雅】
俺に……？

【あず咲】
……はい。だから今日は、ともくんではなく、大雅くんのことを探して、町を歩き回っていました

【大雅】
先輩が、俺を探してた……

それは、どうして？　そう問いかける俺に、あず咲先輩は『お願いします』ともう一度そう言った。

【あず咲】
私は……大雅くん。あなたの“魔法”になれますか？

【大雅】
え？

そして今度は顔を上げ、しっかりと俺のことを見つめると、あず咲先輩はこう言うのだった。

【あず咲】
お願いです。……お願いします。大雅くん。どうか、[・|私][・|を]使ってください――……そして

そしてどうか、お願いだから……。

【あず咲】
私の力で、私の“魔法”で、ともくんのことを助けてください

【智仁】
……俺さ。姉ちゃんに届けたいものがあるんだ

幼い頃の智仁は俺にそう言った。

【智仁】
『だから、姉ちゃんは――ごくごくふつうに、眠ることさえできないんだよ』

もしも眠ってしまったら、姉ちゃんは――……

そうして続けられた言葉の先を、[・|突][・|拍][・|子][・|も][・|な][・|い][・|こ][・|と]を知らされても尚、俺はどうしてもこのふたりの力になりたいと願っていた。

そうでなければヒーロー失格。

そう、思えていたのだ。

【大雅】
俺に、できることは？

そう問いかけた。

【智仁】
さあな。わからない

智仁はそう答えた。

【大雅】
何か……。君のお姉さんを助けるための方法があるはずだ。そうだろ？

【智仁】
……それを知りたいから、その答えはどこにあるのか、わからないから、俺はこうしてここに来てるんだ

【大雅】
……そうか。そうだよな。どうすれば助けられるのか。それがわかればとっくにそうしてるよな。行動に、移してるよな

頼りないヒーローで申し訳ない。

そんなことを話したように思う。

いいや。そうでもないさ。

智仁は笑ってくれたように、思う。

【智仁】
……こうして話を聞いてくれてる誰かがいるだけで気持ちが楽になる――それを教えてくれただけでも、すごいよ。俺のヒーロー。ありがとうな

ずっと俺たちの周りは敵ばかりだったからな。智仁はそう言い、笑っていた。

【智仁】
……だからそのお礼に、大雅。俺からお前に、ひとつだけ注意させてほしい

智仁はそこで、笑顔をほんの少しだけ曇らせて、

【智仁】
絶対だ。俺の姉ちゃんが眠そうにしているのを見かけたら――

【大雅】
……見かけたら？

【智仁】
逃げろ

【大雅】
え？

【智仁】
一目散に……全速力で逃げるんだ。絶対に。いいな？

【大雅】
……逃げろって。何言ってるんだお前

【智仁】
たとえ姉ちゃんが泣いていたとしても、お前に何か助けを求めてきたとしても……絶対だ。絶対に、何も考えず逃げるんだ

そうでなければ……。

智仁は、言う。

【智仁】
そうでなければ。……大雅。もう二度と、お前は[・|こ][・|こ]へ帰って来れなくなるぞ

【大雅】
…………

泣き笑いのように複雑な表情で、そんな警告を俺へとくれる智仁だ。

そんなあいつの顔を見つめながら、

【大雅】
（……ヒーローだ）

心の中で、俺はつぶやく。

【大雅】
（……ヒーローは、いったいどこへ行ってしまったんだ）

今、お前の力が必要なんだよ。俺にも。そして、[・|こ][・|の][・|ふ][・|た][・|り]にも。

だから頼む。……頼むよ。どうか力を貸してくれ。

俺は[・|逃][・|げ][・|ず][・|に]、このふたりを助けるための方法をただただ探してばかりいた……。

あず咲先輩と別れてすぐに帰宅した。

今日のお夕飯はオムライスだった。

それは変わらず暖かく、美味しくて……。

美味しかった、はずだ。

ごめんなさいあさひさん。

正直なところ考え事に忙しく、あまり味わっていられる余裕はなかった。

ごちそうさまをし、あさひさんの後片付けを手伝った後、早々に部屋へと篭もる。

そして[・|ふ][・|た][・|り]のことを考えていた。

【大雅】
“俺は姉ちゃんのことを助けたい”“私の魔法で、ともくんを助けてください”、か

かつて弟は姉のために“夜”へと這入り。

そして今、姉は弟を助けるためにと祈ってる。

ひとまずあず咲先輩への返事は保留にさせてもらったのだけど……。

【大雅】
あの様子じゃあ、明日にでも返事しなきゃならないかもしれない

[・|あ][・|の][・|様][・|子]……。

先輩と別れた数時間前のことについて思う。

【あず咲】
私の力で、私の“魔法”で、ともくんのことを助けてください

【大雅】
…………

あず咲先輩のその一言で、俺はつい智仁の言葉を思い出してしまっていたのだ――“たとえ姉ちゃんが泣いていたとしても”

【大雅】
……たとえ、助けを求められたとしても

――“絶対に、何も考えず逃げるんだ”、か。

【あず咲】
え？

【大雅】
……いや。何でもないです。ごめんなさい

独り言です。と俺は言い、首を振った。

【大雅】
先輩。……先に、軽く質問だけさせてもらってもいいでしょうか

【あず咲】
はい……

真剣な眼差しだ。そんな先輩の目を見ながら、俺は続けた。

【大雅】
あず咲先輩。俺があさひさんから譲り受けた“役割”のこと、知ってたんですね

【あず咲】
はい。……いえ。知っていた、というよりは、気づいたというほうがたぶん正しいんだろうと思いますけれど

【大雅】
知っていたというより気づいた。……と、いうのは？

【あず咲】
私は、大雅くんや、もしかしたらハルちゃんもなのかな――ふたりと同じように、今も“夜”に出入りできるから

【ハル】
…………

【あず咲】
だからなんとなく感じたんです。大雅くんの左手。……ええっと。なんて言ったらいいのかな。“夜”の中と同じ匂いがするとでも言いましょうか――

【あず咲】
ううん。違います。“夜の魔法使い”のあさひさんと同じ感じがしたんです。だから[・|そ][・|う]なのかなあって

【大雅】
そう……？

【あず咲】
あさひさんは、[・|あ][・|の]“[・|役][・|割]”をともくんか大雅くんのどちらかに譲る気だったのは知ってましたから……

【大雅】
……なるほど

事情はなんとなく理解した。

理解はしたが、完全に納得できているかどうかとはまた違うのだが……。

【大雅】
ごめんなさい。あず咲先輩

【あず咲】
え？

【大雅】
[・|そ][・|れ]には、実は先約がいて……

俺はちらりと隣を見る。ハルだ。

【ハル】
…………

一言も発することなく、俺とあず咲先輩との会話を聞いていた……柊ハル。

【ハル】
『……私を、“魔法少女”に戻してください』

まずは彼女と話をしなければならないと、そう思っていた。

【大雅】
…………

俺は、握りしめた携帯電話を見つめている。

あず咲先輩に[・|先][・|約]とは言ったが、別段ハルの“魔法”にこそ一番先に向き合うと約束したわけじゃない。

ましてやハルには、まだこの“役割”のことを話してさえいないのだ。

千和や姫織だってそうだ。誰が先でなければならないという事情はない。今のところは。

……けれど、あの場であず咲先輩に“わかりました”と即答などできようはずもなかった。

【ハル】
『……お願いします。どうか私を“魔法少女”に戻してください』

あんな言葉を、あんな表情を、目の当たりにしてしまっていては……。

ハルの目の前で別の誰かを優先することは、できなかった。

【大雅】
…………

あれからあず咲先輩には、『少しだけ時間をください。考えたいことがあるので』とだけ伝え、[・|そ][・|れ][・|ぞ][・|れ]別れた。

ハルに対しては、また今夜にでも電話する、そのときに色々と話すよとだけ言った。

【ハル】
『うん。わかった。また今夜……待ってるね』

ハルもあず咲先輩と同じようにうなずいてくれた。

だからまずはハルと話すため、こうして電話を握りしめている。

ハルにどう説明するか。

それもまた重要だけれど……。

【大雅】
“私には、どうしても叶えなきゃいけない夢がある”……。ハルはそう言っていた

[・|そ][・|れ]に、なんだか引っかかりのようなものを俺はずっと感じてきた。

“夢”を叶えるというのはうれしいことであるはずだ。能動的に“そうであれ”と願うことであるはずなのだ。

それなのに、ハルの言葉には多少なりとも義務的なものを感じてしまう――叶えたい、ではなく、叶えなければ、とハルは言うのだ。

だから、なのだろうか。

この“役割”には優先順位などない――

みたいなことを、言っておきながら……。

【大雅】
俺は……

ハルの“魔法”に、その“夢”に、まっすぐ向き合うことを今日まで先送りにしてきたのだと言ってもいい。

【大雅】
もし、まず先にあず咲先輩の“魔法”を優先するようなことがあったら……

ハルはどう思うだろうか。

やっぱり不愉快に感じるだろうか。

……クロに相談したいと、思った。

大切なことはいつもクロと相談して決めてきた。

だけど今夜はいくら待ってもクロから連絡はない。

珍しいことではないけれど、いつだってそんな日は落ち着かない。

いっそこちらからかけてみようか。

クロの電話に繋がる番号。９６。たったふたつの数字だ。

それを順番にプッシュしようとする。

……しかし、いつだって申し合わせたように[・|そ][・|れ]は起こるのだ。

いや。

すれ違うように……いいや。食い違うようにして、[・|そ][・|れ]は起こるものなのだ。いつだって。

――端末が震えていた。

クロと繋がるためのものではない。ごくふつうのほうの端末だ。画面を見る。着信画面には“柊ハル”とあった。

【大雅】
もしもし？　ハル？

スピーカーの向こう側に声を掛ける。

【ハル】
『うん。私……ごめんね、大雅くん』

【大雅】
え？　どうして……？

【ハル】
『大雅くんのほうからお電話くれるって話だったのに、待ちきれなくてこっちからかけちゃった。もし何か邪魔しちゃってたらごめんね』

忙しかったらかけ直すから言ってねとハルは言う。

俺は、いいや大丈夫、平気だよと答えた。

【大雅】
『待ちきれなくて、か……』

時間を確認する。数ある時計のうちのひとつで。

【大雅】
『こっちこそごめん。消灯時間がもう近いんだな。気を遣わせてごめん。もっと早く電話すべきだった』

【ハル】
『あ、う、うん……。そうだね。そういうことかも、だね』

気まずげに声が小さくなっていた。

【ハル】
『えっとね、だからあともう少しくらいしか、今夜はお電話できる時間がなさそうで……』

【大雅】
ああ。ハルに話したいこと。話さなきゃならないこと。急いで伝えるよ

だけど……。

【大雅】
俺もつい先日まで[そこ|施設]で暮らしてたのに。すっかりそこのタイムスケジュールを忘れてしまってた

施設は二十二時には消灯となる決まり。

俺たち遊びたい盛りの年頃にはあまりにも早いけど……。

【大雅】
あと三十分くらいかな。話せるの

【ハル】
『うん。そうだね。……足りるかな？』

【大雅】
……たぶんね

俺は、うなずき――ハルに説明をした。

今日、あず咲先輩が俺に投げかけた質問の意味を。

俺が“夜の魔法使い”であるあさひさんから、どのような“役割”を譲り受けているのかということを。

【大雅】
……だからさ、ハル。君のことを“魔法少女”に、特別だったあの頃に戻せるのは、今はもうあさひさんじゃなくて、俺なんだ

【ハル】
『…………』

【大雅】
ごめん。もっと早くに伝えておくべきだったんだろうとは思うけど……

君が、かつて“特別だった自分”を取り戻したいとあさひさんに願ったときの、切実そうなその表情を目の当たりにしたこの俺は……、

【大雅】
……少し、戸惑っていたんだと思う

【ハル】
『え？　戸惑う……？』

【大雅】
あ、ああ……

思わずこぼれた言葉には、『いや。ごめん。何でもない』と結び、話の流れを修正する。

【大雅】
……今夜、ハルに電話するって言ったのは他でもないんだ

【ハル】
『……うん。何かな。どんなこと、なのかな』

【大雅】
あず咲先輩。自分の“魔法”を俺に使ってほしいと言っていた。そして、智仁を助けてほしいって

【ハル】
『そうだね。あず咲先輩。なんだか思い詰めてた』

【大雅】
ああ……。だけどさ、それはハルだって同じだよ

【ハル】
『……え？』

【大雅】
俺には[・|あ][・|の][・|と][・|き]のハルも、あず咲先輩と同じように思い詰めているように見えたんだ

……いや。ハルだけではない。

およそ十年前の“夜”の中。集められた少年少女たちにはそれぞれ重い事情があるからこそ、その“戦い”に進んで参加したのだ。

【大雅】
これは予感なんだけど

【ハル】
『うん』

【大雅】
……なんとなく、あず咲先輩は今すぐ“魔法”を必要としてるんじゃないかと思えて

【ハル】
『…………』

【大雅】
だからこそ、ハル。どうしてもあず咲先輩に返事をする前に、ハルに了解を取っておきたかったんだ

【ハル】
『それは……、大雅くん』

少しの間、沈黙を挟み込み、ハルは言った。

【ハル】
『……もしかして順番を気にしてくれてるの？』

【大雅】
ああ……

単純に言えばそういうことになる。

【大雅】
ハルがお願いをした相手は俺じゃなくてあさひさんだけど、それでも、あず咲先輩よりもハルのほうが先に[・|そ][・|う]願ったんだ

【大雅】
それなのに、ハルよりも先に、ハルの思いを差し置いて、あず咲先輩と向き合おうだなんて……。そんなのは、違う。そう思えてならなかった

【大雅】
だからどうするにもまず先に、ハルに気持ちとか事情を確認しておきたいと思ったんだよ

【ハル】
『私の気持ち……、私の、事情……？』

ああ、そうだよと俺は答える。

一度にふたり分の“魔法”と向き合うことだって、“魔法少女『使い』”という“役割”にとっては不可能なことではないだろう――ただそれは、俺のキャパ的にはどうなのか。

そういう側面では瞬く間に可能は不可能へと書き換えられてしまうだろう。

だから……。

【大雅】
もしもハルの“魔法”が、それを使って叶えたい“夢”が……もしも、急を要するものでないのなら

【大雅】
……どうかな。ハル

【大雅】
先にあず咲先輩の“魔法”と向き合うことを、まずは選んでみてもいいかな

【ハル】
『……もしも急を要するものでないのなら』

ハルは俺のせりふを繰り返す。

【ハル】
『わからない』

【大雅】
え？

【ハル】
『……私には確かに[・|叶][・|え][・|な][・|き][・|ゃ][・|な][・|ら][・|な][・|い]“夢”がある。これは、絶対なの。そうでなければ私は私を許せそうにない。今の今まで先延ばしにしてきたことだけれど……』

【大雅】
ハル……

【ハル】
『でもね。それは今の今まで先延ばしに[・|で][・|き][・|た]ことなんだよ。大雅くん。だから今すぐじゃないとだめってことじゃない……と、思うよ。私の“夢”にはまだ時間があると思う』

だから大丈夫だよ、とハルは言う。

【ハル】
『ありがとう大雅くん。私の気持ち、気にしてくれて』

【大雅】
いや……

お礼を言われるようなことなんかじゃない。

君の約束より別の人の気持ちを優先させてくれとお願いしているのだ。

【ハル】
『でも、ひとつだけお願いがあるんだけど……。聞いてくれる？』

【大雅】
ああ。もちろん

俺にできることなら何でもと俺は答える。

【ハル】
『何でも……？』

【大雅】
何でもだよ

【ハル】
『そっか……』

だったらいっぱいお願いしたいことあるかもしれないよとハルは答える。その声には微笑みが浮かんでいるように感じられた。

【ハル】
『あのね、大雅くん』

【大雅】
うん

【ハル】
『これは、あず咲先輩次第な部分も大きいけれど……。私もそこに、いさせてくれる？』

【大雅】
……そこ？

【ハル】
『うん。大雅くんがあず咲先輩の“魔法”を使って、あず咲先輩の“夢”を叶えるところに、私も立ち合わせてもらっても……、いいかな』

【大雅】
それは……

【ハル】
『これから私も、あず咲先輩の後になったとしても、大雅くんに私の“魔法”を使って貰うことになる。そうしてほしいと私は願うよ。だから……』

自分の“魔法”がどのように使われて。

自分の“夢”が、どのように叶えられていくのか。

【ハル】
『[・|そ][・|れ]はどういうふうにはじまって、どういうふうに終わるのか……』

それをもし許されるのであれば、目の当たりにしておきたいとハルは言う。

【ハル】
『なんだか、多少でも不安に思ってることを人で試しているみたいに思えて、嫌な感じだけど……』

【大雅】
いや。いいよ

暗く落ち込みそうになっていたハルの言葉を遮断する。

【大雅】
……まずはあず咲先輩に確認しなきゃならないのはもちろんだけど、俺は平気だ。問題ないよ。また明日、一緒にあず咲先輩にお願いしてみよう

そこでそろそろ消灯の時間だ。

互いにおやすみ、また明日と言い合って、電話を切った。

[・|そ][・|こ]に近寄ってはいけないと言われれば近寄らないわけにはいかなくなるし。

[・|そ][・|れ]に関わってはならないと諭されれば、やはり積極的に関わろうとせずにはいられない。

どういう場面にもそういう捻くれたがる輩はだいたいひとりくらいいるものだ。

そしてそういう“誰か”は散々周りをかき回した挙げ句、早々にして退場することになる――というのが、まあ、いわゆる“お約束”なのだろうと思う。

普段ならそういう“お約束”に虫ずが走るほどイラついていたはずなのに……。

【大雅】
……助けるなと言われたからって、それで“はいわかりました”ってわけにはいかないって

いざ自分が[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|状][・|況]にあったなら、俺という人間はそういう“お約束”な行動を、知らず知らず取ってしまうタイプの人間であるようだった。

あの頃の俺はたぶん、焦っていた。

ヒーローだ。

あの人みたいにならなければ。

一刻も、早く。

そのような、身の丈にまったく合わない焦燥に駆られていたのだ。

【あず咲】
た、大雅くん……こんなに急いで、どこへ行くんですかっ

……俺は、兎蛙智仁の姉、兎蛙あず咲の手を引き、走り出さずにはいられなかった。

【大雅】
以前、あさひさんから聞いたことがあるんです

俺は、“夜”の空にそびえるその塔を指さす。

【大雅】
あそこです。“刻の終着駅”です

【大雅】
あそこでは様々なものを引き替えに、とても様々なものを――才能だとか、運だとか、能力だとかを、[・|魂][・|の][・|中][・|に]購入することができる場所らしいんです

【あず咲】
え、ええ。それは私も聞きました

息を上げ、小走りに進む俺に付いてきていた。

【あず咲】
私たちがいつか“夜の王”を倒して、その報酬として得られるらしい“魔法”も、あの場所で購入するものなんですよね――

少女たちが“夜の王”を倒したという“結果”を、[・|そ][・|の][・|未][・|来]を、支払いにして。

【あず咲】
命の所有時間が過ぎた人たちが、どこか“次”へと向かうための場所でもあると聞いてます

【大雅】
はい。俺、思ったんです

うなずき、俺は答える。

【大雅】
あの場所で、あず咲さん。あなたのその[・|呪][・|い]を、[・|何][・|か]を購入するための支払いとしてしまえばいいんじゃないでしょうか

【あず咲】
え……

【大雅】
ごめんなさい。智仁から聞きました。あず咲さん、あなたは……

繋いだ手にぎゅっと力を込めた。

【大雅】
あなたは、[・|眠][・|る][・|と][・|未][・|来][・|へ][・|飛][・|ん][・|で][・|し][・|ま][・|う][・|ん][・|だ][・|っ][・|て]

兎蛙あず咲、その命は産まれながらにして呪われている――と、弟の兎蛙智仁は語ってた。

いつ頃から姉に[・|そ][・|れ]が起こるようになったのかはわからない。

弟が物心つくころには既にそうなっていたのかもしれないし、もっと明確なきっかけのようなものが存在していたのかもしれない。

ともあれ[・|そ][・|れ]が起こるのは決まって満月の夜だったという。

夜空に大きなおおきなお月さまが浮かぶとき……。

兎蛙あず咲は強烈な睡魔に襲われる。

自身では抗いきれないその眠気に誘われるまま、深く、ふかく[まぶた|瞼]を閉じると――[・|未][・|来][・|だ]。

兎蛙あず咲が次に目覚めるのは未来の時間。[・|次][・|回][・|以][・|降][・|の][・|満][・|月][・|の][・|夜]。

【大雅】
……幾つ先の満月の夜に目を覚ますのかはわからない。どれほど深く眠ったのかで、飛び越える夜の数は増えていくと、智仁から聞きました

満月の夜、眠りに落ちた兎蛙あず咲は、その瞬間、姿をふっと消すのだという。

そして幾つか先の満月の夜――姿を消したその場所に、また、ふっと姿を現す。

智仁は、またいつ姉が戻ってきてくれるのかをただただ待つしかないのだと言っていた。

【大雅】
……そんなあなたの呪いを解くために、智仁はあなたと一緒に“ゆめのねどこ”に来たんだと言っていました。“夜の魔法使い”を頼って

どうしてそんなことになってしまうのかは知らない。これ以上は俺には語り聞かせられていない。

[・|あ][・|の][・|人]だったらきっとこうする。

だからこそ俺は、何もせずじっとなどしていられなかった。

ただ、試してみるくらいのことなら簡単にできる。

すぐそこにある“刻の終着駅”に行き、帰ってくるだけのことなんだ。

そんな軽い気持ちで、俺はこの人の手を引き、走り出したのだけれど、

【あず咲】
…………

あず咲さんは、立ち止まった。

繋いでいた手は離れてしまう。

そしてそんなあず咲さんを振り返り見た俺に、

【あず咲】
……私も

足下に視線を落としたまま、

【あず咲】
……私も、同じです

ぽつり、ぽつりと、あず咲さんはこう言ったのだった。

【あず咲】
……私も同じ。ともくんのことを助けたいから、そのための“魔法”がほしいから、ここへ……“ゆめのねどこ”へ来たんです

【ハル】
う、ううううううううううっ、また、こんなカッコ……だよっ

次の日の放課後。

相も変わらず、と表現して正しいものか。

もはや色々なものが怪しく麻痺してしまっているが……。

【ハル】
な、なんだか昨日よりもスカートの丈、短くなってる気がするよぅ……っ

今日も今日とて、数日後に控えた“春の学園祭”に向けた準備に忙しかった。

【大雅】
……いや。これって、準備なんだよな。学園祭に向けての。そんな律儀に着替えてあげなくてもいいのに。ハルもやっぱりお人好しだよなあ

遠目に首をかしげ、苦笑いな俺に答える声はなかった。代わりに、智仁のちょっと興奮したような声ばかりが千和のお店には響いている。

【智仁】
いいよー、とってもいいよハルちゃん！　めちゃくちゃかわいいっ

ぱしゃぱしゃとスマホでハルの姿を画像に納める智仁だ。

【ハル】
しゃ、写真なんて……それ、どうするのっ、何に使うの……っ？

ぎゅーっとスカートを引っ張りながらハルは訴えている。

【智仁】
ポスターだよハルちゃん

【ハル】
え……

想像力豊かなハルは即座に真っ青になった。

【ハル】
ま、まさか……

【智仁】
うん。ハルちゃんはさすが察しがいいね

にこりとする智仁だ。

【智仁】
今度はちゃんとライブの開催時刻と場所とを添えて……。こんなにかわいいハルちゃんの写真付きのポスターを校舎中にばらまくんだ

【ハル】
こ、校舎じゅう……

ハル。ふらりとしていた。涙目だ。

【ハル】
ばら、まく……の？

今にもぺたりと腰を抜かしてしまいそうな顔だった――と、俺にはわかるけれど、智仁は気づかない。

【智仁】
ああ、大いにばらまいちゃうよ。校舎中にね

俺プロデュースのアイドル柊ハルちゃんのファンを増やすんだと、智仁は息巻いている。プロデューサーとしての腕の見せ所なんだよと。

【智仁】
ハルちゃんの写真。でこでこで盛り盛りにしてマジまんじでぱない具合の最新プリクラ写真みたいな感じに仕上げちゃって流行に乗ってみるのもありだけど……

【大雅】
お前、何言ってるんだよ。日本語しゃべれって

口を尖らせる俺には肩を竦めて見せ、智仁は言う。

【智仁】
……うん。さすがはハルちゃん。でこる必要なんてない。素でかわいいなっ

【ハル】
……っ

……いや。涙目どころじゃない。もうあれは殆ど泣いてる。ふるふると震えてもいる。口から何か出てはいけない白いものさえ出てきてる気がする。魂的な何かが。

だけど誰も[・|そ][・|れ]には気づかないのだ。思い込みって、怖い。そう思う。

【智仁】
これなら大雅だけだけじゃなく、推してくれるファンがいっぱいできるんじゃあないかな。学園祭のライブ。大盛況で終われそうだ

【智仁】
うん。うん。そうだよ。もしそうなれば、学園祭限定ではなく、これから色々と活動していくのもありか……。ゆくゆくはメジャーデビューを視野に

ぶつぶつと言い始める智仁だ。

【ハル】
や、やだよそんなことっ、さすがにそこまでできないよ……智仁くん

【智仁】
いやあ。ハルちゃんのかわいさが想像以上に完璧で……インスピレーションだよ。どんどん湧いてくるね。こんなにかわいいハルちゃんを、更に[・|ふ][・|た][・|り]が囲んで歌って踊って……

ちらりと[くだん|件]の[・|ふ][・|た][・|り]を智仁は見る。

【智仁】
ああ、マジで完璧だ。これは[・|歴][・|史][・|に][・|残][・|る]ライブになるな。絶対に

【姫織】
…………

【千和】
…………

ふたりは……姫織と千和は視線を逸らした。

姫織はお冷やの氷をポリポリしながら。千和はお客さんもいないのにオーダー票に何かを書き付けている。他人の振りだった。

【ハル】
う、ううっ、だ、大丈夫だよね？　ほんとに当日、私だけがライブすることにはならないよね……？　ふたりとも、信じてるよ？　信じてるからね……？

【大雅】
…………

そんなみんなの様子を前に、大丈夫なのかなあと俺は思ってる。

こんな調子で学園祭のライブは成功に終わるのか。

と。

そういった類いの心配ではない。

……智仁。

どうしたんだ。

なんだか最近の智仁は無理にテンション上げているように、俺の目には映ってしまう。

こんなにも面倒な……。いや。こんなふうに人が嫌がっている雰囲気を、その空気を、まるで読めないような男じゃないはずなんだけれど。

一通り写真を撮り終えたところで、ハルはお店の奥で学園の制服に着替え……。

ふらふらと、涙目で戻って来た。

【ハル】
わ、わたし……

ハルが言う。

【ハル】
智仁くん。私、ちゃんと役に立ててるのかな……？

【智仁】
え？　どういうこと？

【ハル】
うん……

【ハル】
智仁くんは、音楽を届けたい人がいるって、そう言ってたよね……？

【智仁】
うん、そうだね

【智仁】
……そのために、よければハルちゃんたちに力を貸してもらえればって思ってる

【ハル】
……私がこんな格好して歌って踊って、それでその人に届けられる音楽があるのかどうか。私にはよくわからないけど……本当にほんとうに、[・|こ][・|れ]で届けられるんだよね？

【智仁】
……ああ。そうだと信じてる

智仁は確信深くうなずき、ハルも『わかった』とうなずく。

【ハル】
そこは智仁くんのこと、信じるよ。だからどんなに恥ずかしくっても……。ううん。どんなには言い過ぎだけど、気を失ったりしない限りは頑張ろうって思うよ

だけど……、とハルは言う。

【ハル】
教えてほしいの。智仁くん

【智仁】
……うん。何をかな、ハルちゃん

【ハル】
智仁くんは、その人にどんな音楽を届けたいのかな。そしてね、どんな気持ちをその音楽に乗せて、伝えたいのかな

もしよければそれを教えてほしいんだよと、ハルは言う。

【ハル】
当日にどんな音楽を……歌を歌うことになるのかもずっと気になってるけれど、まずはそこだけでもいいから教えてほしいかなって、思って

いわば自分は智仁の[歌|思い]の代弁者。

故に[・|そ][・|れ]を知らないことには、あるいは深く共感を得ていなければ、届けられるものも半分以下も伝わらないのではないか――そう、思うから。

【ハル】
だから、よければそういう気持ちの部分をね……ごめんね、もしかしたら生意気なこと言ってるかもだけど、教えてもらえたらうれしいなって思う

【智仁】
……うん。そうだね。ハルちゃんの言うとおりだ

智仁はうなずく。

そして軽く頭を掻きながら、言う。

【智仁】
……俺、音楽に乗せて“ごめん”って気持ちを届けたいんだ

【ハル】
……ごめんって、気持ち？

【智仁】
うん。[・|そ][・|の][・|ひ][・|と]とはずっとずっと、喧嘩したままだから……

智仁は苦笑いを浮かべていた。

【智仁】
だからさ。音楽の力を借りられれば、直接伝えられない思いも、言葉も、あの人に届くんじゃないかなあって。そんな期待をしてるんだよ

【大雅】
…………

自分の力量を計りきれずに見誤り、あれそれ構わず首を突っ込みたがる人間の行き着く先はいつだって決まってる。[・|後][・|悔]だ。

……大概がそういうふうに流れていくようこの世界はできている。

あず咲さんの手を引きやって来た“刻の終着駅”で、俺は今まさに後悔していた。

【大雅】
……[・|あ][・|れ][・|か][・|ら]、どれくらいの夜が過ぎてしまったんだ

自分が今こうして立ちすくむ場所は、[・|先][・|ほ][・|ど][・|ま][・|で]と変わらぬように見え、実は何年も、何十年も、何百年もの[とき|刻]を飛び越えてしまった先の未来……で、あるのかもしれない。

そう考えるとぞっとした。

帰り道など見失ってしまう以前に、どこにも存在しないのではないか。

あまりにもあんまりな恐怖に呼吸をも忘れてしまいそうに、なる。

【あず咲】
……私が

【大雅】
え？

【あず咲】
私が眠ると、未来に飛んでしまうんです

あず咲さんは[・|眠][・|そ][・|う][・|に][・|瞼][・|を][・|こ][・|す][・|り][・|な][・|が][・|ら]改めてそう言うと、更にその先を、続けた――

【あず咲】
――ごめんなさい、大雅くん。[・|ハ][・|ル][・|ち][・|ゃ][・|ん]

【あず咲】
[・|周][・|囲][・|に][・|い][・|た][・|人][・|た][・|ち][・|も][・|ろ][・|と][・|も][・|に]、私は未来へ飛んで、しまうんです

【ハル】
……どういうこと？　何が、どうなってるの？

【大雅】
…………

[・|ハ][・|ル][・|に][・|身][・|体][・|を][・|揺][・|す][・|ら][・|れ][・|な][・|が][・|ら]、俺は思い出している。

智仁の言葉だ――姉ちゃんが眠そうにしていたならすぐそこから逃げ出せよ。確かそういう言葉だったはずだ。

その警告に背いた結果が、今なのである――……後悔だ。愚か者はいつだって後悔ばかりする。

そのクセ、その後悔から一切何も学ばない。故に。何度だって後悔をし続ける羽目になるのだ。

【ハル】
ねえ、答えてよ、教えてよ[・|奏]くん。未来に飛ぶって？　どういうことなの？

あず咲さんの手を引きやって来た“刻の終着駅”には――どうしてかハルがいたのだ。そして、俺とハルは、[・|巻][・|き][・|込][・|ま][・|れ][・|て][・|し][・|ま][・|っ][・|た]。

【大雅】
ハル……

俺はまずこちらの事情をハルに話した。

【大雅】
俺は、あず咲さんを“呪い”から救いたかったんだよ

だから、“刻の終着駅”に軒を連ねる不思議な店のどれかに引き取って貰いましょう――そんなふうに提案をした。

あず咲さんの魂に刻まれた“呪い”

[・|そ][・|れ]に名前はない。ただ“呪い”とだけ呼ぶに相応しい現象だけがそこにある。

結論を先に言ってしまうと、“刻の終着駅”に[・|そ][・|れ]を買い取ってくれる店など、どこにもなかった。

“夜”だろうとそうではなかろうと、取引されるものは当然需要あるものに限られる。

“呪い”などいったい誰が高い支払いをしてまで得ようとするのか――つまり商品価値などないと突っぱねられた。

だけど諦めず数ある店々を周り、交渉していく中で……ハルだ。

あさひさんから渡されたメモ用紙を片手に、様々な不思議な[・|も][・|の]が販売されている“刻の終着駅”の店を見て回っている――そんなハルが、そこにいたのだ。

空が……。

“[・|夜]”[・|の][・|空][・|が][・|回][・|転][・|し][・|始][・|め][・|た][・|の][・|は][・|そ][・|の][・|と][・|き][・|だ][・|っ][・|た]。

瞬く間に“夜”は閉じ、太陽が空を照らす。

同様に恐ろしい速度で空は暮れ……。

星々や月が昇っては、“夜”のベールに細い光の線を幾つもいくつも刻んでは、消えていく……。

そしてまた朝が来る。その繰り返し。繰り返し。繰り返し。

町で生活する往来も、俺たちを置いてものすごい早さで過ぎ去っていく……。

そんな景色を、俺とハルはどうすることもできず、ただただ見上げ……。

【ハル】
奏くん……こわいよ……

ハルがふと、俺の手を握った。

そしてそのとき気づいたのだ。

ハルとは反対側の手で繋いだままのあず咲さんが、その場に倒れ込むようにして眠っていたことに――俺は、ようやく気づいた。

【あず咲】
私が眠ると、世界はその度にまたひとつ枝分かれするんです

あくびを必死にかみ殺し――あず咲さんはそう言った。

あず咲さんが目覚めると同時、空や町の景色は元の速度に戻ったのだった。

【ハル】
……枝分かれ？　世界が？

【あず咲】
……はい

ハルの問いかけに、あず咲さんはうなずいた。

【あず咲】
一度未来へ飛んでしまうと、以前いた時間の延長線上に再び戻れる保証はないんです。目覚めた[・|そ][・|こ]は、幾つもいくつも枝分かれした先の可能性のひとつにすぎない

そこで再び出会った大切な人も、眠りに落ちる前に笑い合った人と同じように見えて、[・|違][・|う][・|人]――[・|か][・|も]、しれない。

【あず咲】
こんな“呪い”があるせいで、私は……

あず咲さんはそこで唇を噛み、うつむいてしまう。

【ハル】
えっと。それじゃあ……ここは、どこなの？

ハルは辺りを見回す。

【ハル】
ここは未来？　それとも、私たちのいた“夜”の世界とは少し違う、別の……未来の世界？

複雑だった。

幼い俺たちの頭で正確に理解するには、あんまりにも複雑にこんがらがってしまっているよう感じられた。

【大雅】
……ハル。あず咲さん。とりあえず“ゆめのねどこ”に戻ろう

ここがどれほど先の未来であったとしても、今の俺たちが頼れる場所も、ひとも、そこにしかなかった。

……結局、俺は何をしに来たんだ。

そんな悔しさを奥歯でかみしめ、ふたりの手を引き歩き出そうとした。

【大雅】
そういえば、ハル。あさひさんのお使いって、いったいどんなものを……

そこまで口にし、俺は気づいた。

【大雅】
……あず咲さん？

繋いでいたはずのその手が解かれたのだ――振り返る。すると、あず咲さんはその場に立ちすくんでいた。

【大雅】
まさか、どこか怪我でも……

【あず咲】
…………

不安になり声を掛けた俺には答えず、うつむいたまま、

【あず咲】
……だめ

ぽつりと、あず咲さんは言ったのだ。

【あず咲】
……私は、行けません

【ハル】
……え？

【あず咲】
“ゆめのねどこ”には、戻れない

【大雅】
あず咲さん？　どうしたんですか？

【あず咲】
だめ……来ちゃ、だめ、です……

それは悲鳴のような声だった――そしてあず咲さんは頭を抱え、視線を頭上へと投げかける。

【大雅】
あ……

まただ。

また空の景色が少しずつ、少しずつ、その刻の経過が早くなっていて……。

【あず咲】
……どう、しよう。また……。また眠く、なって……う、う、うう……っ

ふらりとするあず咲さんだ。その場にへたり込んでしまう。

そして最期の力を振り絞るようにして、叫ぶ。

【あず咲】
……お願い。お願い、します……逃げて。早く……っ

そんなわけにいくか。

俺は、この俺、奏大雅には夢がある。

それは、苦しんでいる誰もを救えるようなヒーローに……。

【あず咲】
お願い早くっ、なにしてるのっ、早く、逃げて……っ

【大雅】
で、でも……っ

【あず咲】
今、[・|私][・|か][・|ら]ハルちゃんを助けられるのは、君だけなんだよ、大雅くん……っ

【大雅】
……っ

俺は……。

繋いだままのハルの手に、ぎゅっと、力を込めて……。

【あず咲】
先日の件、考えてくれましたか？　大雅くん

その日もハルと一緒に歩く帰り道。いつもの場所に、いつもの時間に、いつものように――俺たちはあず咲先輩と出会った。

【大雅】
先日の件……

とぼけるつもりはなかった。ただなんとなくつぶやいてみただけだ。

だけどあず咲先輩は、そんな俺に“まさか忘れられちゃったんじゃ”というような、不安そうな顔を浮かべていた。

【大雅】
……あず咲先輩の“魔法”のこと、ですよね？

【あず咲】
あ、は、はい。そうです。私の“魔法”を大雅くんに使ってほしくって……

ほっと胸をなで下ろすあず咲先輩だ。

そして、苦笑いにも似たいつもの笑顔を見せてくれていた。

“あの親にしてこの子あり”とはよく言うが、“あの弟にしてこの姉あり”――とはまるで言えない。

[・|あ][・|い][・|つ]は太陽。この人は月。

そのようなあんまりにもありふれた比喩などは口にするつもりもないけれど。

これほど正反対な姉弟もそうそういないのではないだろうか。

【大雅】
あず咲先輩は、あず咲先輩の“魔法”で、智仁のことを助けたい……ということでしたよね

【あず咲】
はい。……そうです

こっくりとうなずくあず咲先輩に、『もしもよければ』と俺は言う。

【大雅】
……よければ、先輩。わけを教えてもらえますか？

智仁は今、“魔法”を必要とするほどの“何か”に窮しているのだろうか。

それがどうしても気に掛かっていた。

【あず咲】
それって……

あず咲先輩は言う。

【あず咲】
それって、もしもですけど……

【大雅】
はい

【あず咲】
もしも大雅くんに、本当のことを言わずにいたら、私は“魔法”を許可してもらえなかったりしますか？

【大雅】
本当のことを、ですか？

【あず咲】
はい。たとえば、私が“魔法”を必要だって思ってる理由をなんとなく言いにくくて、大雅くんにうそをついたりしてみたら……

【あず咲】
そうしたら大雅くんは、私の“魔法”を……。私の中にある“願い”を、叶えることができなくなってしまったりしますか？

【大雅】
いえ

首を振り、答える。

【大雅】
きっとそうはならないと思います

【あず咲】
……そうなんですか？

【大雅】
はい

うなずく。

【大雅】
[・|そ][・|こ]に一欠片のうそがあろうと、[・|そ][・|こ]には真実のみしかなかろうと……

【大雅】
結果として[・|殆][・|ど]変わらず、俺は“許可”を出せてしまうし、“魔法”を使うことはできるだろうと思います

【大雅】
だから、先輩。繰り返すようですが、先輩の事情をすべて、包み隠さず教えてもらえなかったとしても、“許可”することだけはできるだろうと感じます。……ただ

【あず咲】
え？　ただ……？

【大雅】
……はい。[・|た][・|だ]、[・|殆][・|ど][・|変][・|わ][・|ら][・|ず]、[・|な][・|ん][・|で][・|す]

首をかしげる先輩に、俺は続けた。

【大雅】
先輩の事情をすべて教えてもらえなければ、信頼関係はそこまで……ということになるかもしれません

【大雅】
すると許可した“魔法”のその効果は低くなってしまう可能性はあると思います

【あず咲】
……信頼関係、ですか？

【大雅】
はい……

――“関係性”こそが“魔法”の“鍵”になるのだと、あさひさんは言っていた。

【大雅】
……先輩。もし可能ならうそはなしで、本当のことを教えてもらえればとは思います

【大雅】
確かに、事実を教えてもらわなくても、効果は低くなることはあっても“魔法”は使えるだろうと思いますが……

【大雅】
そこに少しでもうそがあると感じられてしまえば、すみません先輩……俺は、あず咲先輩の“魔法”を使うわけにはいかないです

その“魔法”はあず咲先輩にとって危険なものではないだろうか。

あず咲先輩が意図しない方向で、誰かを傷つけたりする恐れはないだろうか。

それらを第三者として判断する必要がある。

それが俺の“役割”なのだ――故に。[・|安][・|全]だと判断できたときにのみ、“魔法”に許可を出せるし、そうでなければ俺という存在や、その“役割”に意味が成さなくなってしまう。

そういうふうに“夜の魔法使い”であるあさひさんから注意を受けている。

【あず咲】
そうですか

あず咲先輩は、うなずく。

【あず咲】
……そうでなければ“使えない”、ではなくって、“使うわけにはいかない”、ということなんですね

わかりました、とあず咲先輩は言う。

【あず咲】
はじめからうそをつく気は[・|殆][・|ど]ありませんでした。事実のみを話します

【大雅】
殆ど、ですか

微笑みながらそう言う俺に、あず咲先輩は苦笑いを返した。

【あず咲】
……うそをついたほうがいいのかなって、ちょっとだけそう思った理由はひとつです

【あず咲】
ともくんが困ってるだろうこと。それは、あまりお友だちには知られたくないんじゃないかなって思ったから

だから秘密のままにしていられるのなら、できるかぎりそうしようとも思っていましたとあず咲先輩は言う。いつもの苦笑いを浮かべたままで。

【大雅】
…………

【あず咲】
ともくんの音楽が、その想いが、届けたい人にちゃんと届きますように。そのために、私は、ずっと[思い|想像]続けてきた。そのために“魔法”を使いたいと願います

そう言い、あず咲先輩は俺へと手を差し伸べた。

その手を掴み、あず咲先輩の事情を充分に伝え聞かせて貰った上で――許可を出す。

そのために、差し出された手を握ろうかとしたところで、

【ハル】
……あず咲先輩

ハルが言った。少しばかり複雑そうな表情を浮かべたまま。

【ハル】
ごめんなさい。あず咲先輩。あの、大きなお世話だとわかってます。だけど、どうしても言わずにはいられなくって……

ごめんなさいとハルはもう一度だけ言いい、恐る恐ると続けた。

【ハル】
智仁くんには音楽を届けたい人がいる……

【あず咲】
……ええ。そう、みたいですね

【ハル】
その人に、智仁くんは音楽を通じて伝えたい想いがあるって言っていました

【あず咲】
伝えたい想い……

あず咲先輩はふと目を細める。なんだか眩しいものでも見つめるみたいに。

【ハル】
その人がいったい誰なのか。それはまだ教えてもらえていませんけれど……。だけどきっと、智仁くんにとってその人はとても、とっても、大切な人なんだろうなって思います

【あず咲】
……そっか。大切な人、か

【あず咲】
ともくんも青春しちゃってるんですね。私の知らない間に大人になっちゃったんだなあ

しみじみと言う。しかし、どこかさみしそうにも見える横顔だった。

【あず咲】
うーん。その相手って誰なのかなあ。余計なお世話だろうけれど、お姉ちゃんとしてはなんだか気になってしまいます

【ハル】
えっと。あず咲先輩

視線を泳がせていたハルだったが、そこで意を決したように、あず咲先輩を真っ直ぐに見て、

【ハル】
智仁くんが音楽を届けたい人って、私、あず咲先輩なんじゃないかなって思うんですけど……

それはきっと誰もがどこかで予想していることだった。

姫織も。千和も。みんながだ。

[・|し][・|か][・|し][・|だ][・|か][・|ら][・|こ][・|そ]、[・|そ][・|れ][・|は]……、

【あず咲】
違いますよ

きっぱりと、あず咲先輩は言った。まるで俺の心の内を代弁するかのように。

【あず咲】
だって私は、ともくんの大切な人なんかじゃありませんし……

【ハル】
で、でも

ハルは前のめりになりながらも、言う。

【ハル】
あず咲先輩、智仁くんと喧嘩してるって言ってましたよね？　ずっとずっと長い間……ずっと

【あず咲】
ええ……

【ハル】
智仁くんも同じように言ってました。音楽を届けたい人とはずっと喧嘩してるんだって

【ハル】
音楽に乗せて“ごめんなさい”って気持ちをその人に伝えたいんだって……

だから、と。

まるで、必ずここで理解を得なければならないわけがあるのだとばかりに、必死なふうにハルはあず咲先輩のことを見つめていた。

【あず咲】
……ううん

そんなハルの視線から逃れるみたいに、首を微かに振り、そしてやっぱりいつもの苦笑いのような笑みのまま、あず咲先輩は言ったのだった。

【あず咲】
私は、違いますよ。ハルちゃん。ともくんが大切に想うような人じゃない

【あず咲】
だって私は、ともくんの大切な人じゃないどころか……

私はね、とあず咲先輩は言い、

【あず咲】
……私は、本当はともくんの、お姉ちゃんでさえない存在なんですから

まるで、自分の言葉に掻き消されでもしそうなほど、薄く、儚い微笑みを見せるのだった。

【あず咲】
今、[・|私][・|か][・|ら]ハルちゃんを助けられるのは、君だけなんだよ、大雅くん……っ

あず咲さんの悲痛とも感じられる叫び声。

【大雅】
…………

俺は……。

【あず咲】
早く、私からできるだけ……離れてっ

俺は。

【大雅】
……っ

逃げ出してしまった――ハルの手を引き、走った。

ごめん智仁。

ゆるしてくれ。

あず咲さんはたったひとり、遠い未来へと飛ばされた。自身が抱える“呪い”によって。

俺は、お前のお姉さんを見捨ててしまった……。

いいや。見捨てるも、何も。

俺がお前の警告を無視して、余計なことをしなければこんなことには……。

謝っても謝りきれない。あいつと顔を合わせるのが怖いとさえ感じる。

それでも俺は、ハルを連れて走った。あず咲さんからできだけ遠く離れなければ、と。

しかし……。

【ハル】
か、奏くん……全然、空も、町も、全然元に戻らないよ……っ

いくら走っても、いくらあず咲さんから遠く離れようとも、速度の増した風景は元に戻らない。

むしろどんどんその速さは増していっているように見えた。

【大雅】
う、うう……っ、どうなってるんだ、これはっ

太陽がのぼり、沈む。

月や星々が瞬き、そして再び太陽が顔を出し、闇を吹き払う。

いったいどれほどの日々が足早に通り過ぎていってしまっているのか……。

このままでは俺たちの知らない、遠いとおい未来にまで連れて行かれてしまうのではないか――そう思うとあまりに怖く。

ついには走り続けることも叶わず、ただその場に立ち尽くしてしまった。

“夜の国”の大通り。往来が猛スピードで行き交うその中だ。

【大雅】
……くそう

拳を握りしめる。かちかちと歯が鳴っていた。恐怖だ。俺の心はふつふつとわき出す[・|怖][・|さ]に溺れはじめている。油断すると涙さえ流れかねない。

……情けない。

【大雅】
（……こんな程度のことで足がすくんで動けなくなるだなんて）

これで、ヒーローになることが“夢”だ。なんて。

あまりに自分が情けなく、ぎゅっと、恐怖を閉じ込めるため[まぶた|瞼]を閉じていた――

【ハル】
……あの。奏くん

服の裾を遠慮気味に引かれていた。

【大雅】
あ、ああ……

閉じていた[まぶた|瞼]を開く。

ごめんと謝り、そして、振り返った――涙がこぼれていたらどうしよう。咄嗟に思い、腕の裾でごしごしと目元をこすった。

そんな俺に、ハルは言う。

【ハル】
あさひさんから言いつけられてたお買い物

【大雅】
え？

【ハル】
……電話、だよ

ごそごそと、ハルはスカートのポケットから[・|そ][・|れ]を取り出した。ぼろぼろの携帯端末だった。

【ハル】
これは、あさひさんの作った“魔法”……みたい

【大雅】
……“魔法”？　これが？

【ハル】
ごめんね、奏くん。私も詳しくはよくわからないんだけど……

【ハル】
どこにいても、どんなときでも、必ず[・|繋][・|が][・|る]電話なんだって……、あさひさん、言ってた

【大雅】
どこにいても……必ず？

端末を受け取り、まじまじと確かめる。

[・|繋][・|が][・|る]どころか電源も入らないのだけれど……。

【ハル】
うん。どこにいても。どんなときでも。どんな場所に、迷い込んでしまったとしても。この電話は、あさひさんの……“ゆめのねどこ”にある黒電話に必ず繋がる

【ハル】
……そういう“魔法”なんだって、あさひさん言ってたよ

【大雅】
じゃ、じゃあ、それがあれば、あさひさんに“助けて”って伝えられる？

【ハル】
うん。かもしれない

そんな“魔法”をどうしてハルが持っているんだろう。

あさひさんに任されたというお使いと、どう関係しているのだろうか。そう問いかける俺に、ハルはうなずき、答える。

【ハル】
……あさひさんが言うにはね、私の“[想像力|魔法]”は、この“魔法”の[・|元]と相性がいいんだって。だから私が一番よさそうなものを選んで、購入してきてほしいって……

【ハル】
えっと……

ハルはうなずき、またひとつポケットから何かを取り出した。それは……。

【大雅】
……押し花？

小さなちいさな、見たこともない花が、薄く平べったいフィルムに閉じ込められていた。

【ハル】
この携帯電話の“魔法”は、“夜”に咲く花を原動力に動くもの……みたいだよ

フィルムからその花をハルは取り出す。

それをどうするのかと思っていると、

【ハル】
……う、うう

ちらちらと、ハルは俺の顔を見ていた。

【大雅】
どうか、した？

正直なところ焦れていた。何か打つ手があるのなら早くしてほしい。

こうして言葉を交わし合っている間にも、時間は刻々と過ぎていっているのだから……。

【ハル】
……え、えっと。この花を、私の“魔法”で咲かせなきゃいけないんだけどね

もにょもにょとしながらハルは言う。

【ハル】
そのためにはちょっと、ちょっとだけね、恥ずかしいことしないといけなくて……

ハルは、きゅっと唇を噛みしめる。そしてふるふると小さな頭を振り、

【ハル】
う、ううん。ごめんね。そんなこと言ってる場合じゃ、気にしてる場合じゃあ、ないよね

言いながらハルは空を見る。ぐるぐるぐるぐる。日はまたのぼり。また、沈む。

【ハル】
……わ、私たちが――ま、“魔法”を、使うには

目を閉じ、深呼吸。

すると途端、ハルは薄ぼんやりとした光に包まれ……、

【ハル】
へ、変身しなきゃ……だめに、なったの

……その光が晴れた中に、なんだかとってもかわいい格好をしたハルがいた。

【大雅】
な

ぽかんとし、

【大雅】
なに、それ。……変身？

つい、そう言ってしまった。

【ハル】
う、うう……っ

じわりと、涙目。

【ハル】
やっぱりそんな反応だよね。やっぱり、そんなふうに、呆れちゃうよね……っ

短いスカートの裾をぐいぐい伸ばそうとしながら、ハルは涙目で、言う。

【ハル】
……“魔法少女”、なんだって

【大雅】
……え？　魔法……なに？

【ハル】
“魔法少女”……だよ

【ハル】
これから私たちのことをそう呼ぶことにしようって……この前の“満月の夜会”でね、あさひさんが女の子たちだけを部屋に集めて言ったんだよ

【ハル】
変身って言っても、この服もあさひさんのお手製で……。呼び方も、かわいい服も、全部あさひさんの趣味だって言ってた

もじもじとしながら言うハルの声は、だんだんと小さくちいさく萎んでいく。

【ハル】
だ、だからね……この格好そのものに意味だったり、特別な力だったりが込められているわけじゃないけど……

【ハル】
この場所で、“夜の国”で、私たちが“魔法”を使うなら、必ずこの格好になってしまうようにって……

あさひさんが[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|ふ][・|う][・|に]、女の子たち一人ひとりの心に誓いというか、“約束”を書き込んだのだという。

【大雅】
へ、へえ……？

少女の形をした“魔法”、つまり“魔法少女”だ――と、確かに、俺にもあさひさんは言っていた。

そんな少女らの力を、“魔法”を、自在に使えるようになる“役割”を、[・|戦][・|争][・|の][・|後][・|に]俺か智仁のどちらかに譲りたい。

それがあさひさんの目的のひとつだ、ということは聞いていたけれど……。

【大雅】
……まさかここまで、あらかさまだったなんて

【ハル】
あ、あからさま……っ

じわりと涙目になってしまうハルだった。

【ハル】
うううっ、やっぱり変だよねこんな格好、私、似合わないよね……っ

ハルは更に強くスカートの裾を引っ張っている。

今にも破けてしまいそうで、不安だ――みんなの前ではいつも“何でも平気。どんとこい”みたいな笑顔でいる彼女なのに。

【大雅】
…………

……どうしたんだろう。

今日は、今夜は、あんまりにもその言動行動が不安定で、弱々しくて……。

俺は、そんな彼女の心にいて想像したからだろうか。

尚更に動揺を、そして弱気を隠せなかった。

【大雅】
い、いや、ごめん、違うよ……その、つい……口がすべって……ご、ごめん

頭を下げる俺に、ハルはぐじぐじと鼻をならしながら、言った。

【ハル】
私たちは、私たち自身が、“夜の魔法使い”のあさひさんが使う“魔法”だから……

【ハル】
だから、本来なら、自分勝手に“魔法”を使うことはできないんだけれど

【ハル】
でも……

小さなちいさな“夜”の花を咲かせるくらいのことなら、許可がなくても、こんな私にでも、きっとできるよ――……なぜなら。

【ハル】
……なぜなら私、柊ハルは、そういう属性を持つ“魔法”、だから

そう言い、取り出した小さな花を手の中に包んだ。

ふと[まぶた|瞼]を閉じる。

そして、ハルは、閉ざされた瞳の奥に望む未来を“想像”している――そんな気配のようなものを、なぜだか俺にも感じることができた。

【ハル】
……これできっと、大丈夫

[まぶた|瞼]を開く。包み込んだ手のひらも、開く。

するとそこには、押し花にされていた花が瑞々しく蘇った姿があった。

淡い光に包まれた小さな花だ。

今度はそれを、携帯端末と一緒に、もう一度、小さなその手の中に包み込むと……、

【ハル】
……あさひさんから、この“魔法”の使い道だとかをあらかじめ話してもらっていて、よかった

……再び開かれた手の中には、携帯端末がひとつだけ。そして数枚の花びらがハルの手のひらからはらはらと零れた。

先ほどまで電源さえ入らなかったはずの[・|そ][・|れ]は、今度は触れてもいないのに、煌々と人工的な蛍光色をディスプレイに灯していた。

【ハル】
あ、あの……奏くん

【大雅】
うん？

【ハル】
お願い……

不安そうに震える眼差しで、ハルは俺を見上げていた。

【ハル】
わ、私、今の状況を上手に伝えられる自信がないから。全然、ないから……。だから、お願い。奏くんが話してほしいよ

【大雅】
あ、ああ……。わかった

躊躇いながらも、俺は端末を受け取った。

やっぱり今夜のハルはいつもと違う。そのことのほうによほど俺は躊躇っていた。

……いや。

【大雅】
（俺は、何を言ってるんだ。ハルは女の子なんだぞ）

こんな得体の知れない状況に追い詰められていれば不安にもなるし、俺と同じように――いいや、もしかしたら俺以上に怖かったりもするはずだ。

【大雅】
（ここで不安がってる女の子の手を引けなくて、どうする。ヒーローどころか男としても、いいや、いいや……人間としてだって、あんまりに失格すぎるだろう）

ふるふると首を振る。

そしてハルから受け取った端末を操作した。

登録されている番号はひとつきりだった。その番号こそがきっと“ゆめのねどこ”だ。そのはずだ。

祈るように携帯を耳に押し当てた。

ぷるるるる、ぷるるるる、と――まどろっこしい呼び出し音が繰り返される。

まだたった数回ほどだ。

それなのに、それは何分も何十分も、長い、長い時間であるように思え、焦る。

【大雅】
……頼む、誰か出てくれっ

ぎゅっと端末を握りしめ……祈る。

だけど、だめだ。

こんな祈りが届くはずもない。

ここは未来だ――いいや、どこかの遠い未来へと駆け抜けていく刻の中である。

それでも祈らざるを得ない。

そんな幼いばかりの無力な俺をあざ笑うように、呼び出し音ばかりが繰り返され……止まない。

【大雅】
……もう

だめか、と思った。

空を……。

高速で過ぎゆく月と太陽を。その光景を見上げ、なあ、ヒーロー、と心でつぶやく。

もしも[・|あ][・|ん][・|た]がここにいてくれたなら、この窮地をどういうふうに乗り越えてみせたのだろう。

[・|そ][・|し][・|て][・|お][・|前][・|は][・|こ][・|ん][・|な][・|と][・|き]、[・|ど][・|う][・|し][・|て][・|い][・|た][・|だ][・|ろ][・|う][・|か]。

たくさんの人たちの顔が、走馬燈のように脳裏を過ぎる――

【？？？】
…………

――突然だった。

【大雅】
……え？

ぶつりと、呼び出し音が止んだのだ。

【大雅】
も、もしもし……っ？

食いつくように呼びかけた。

【大雅】
誰か……っ、聞こえてますかっ

【？？？】
『――――』

誰かの声がする。しかしノイズがひどくて聞き取れない。

【大雅】
お願いしますっ、よく、聞こえなくて……、もう少し大きな声で……っ

【？？？】
『――……が』

じりじりというノイズの向こうに、聞き慣れた声を見つけた。

【？？？】
……大雅、なの？

電話の相手もこちらの声を見つけられたのだろう。

【？？？】
……どうして、大雅がこの電話に？

【大雅】
もしかして……クロ？

【クロ】
……うん。わたし

【大雅】
どうしてクロが、この電話に……

……と。

つい、焦りのあまりクロのせりふをオウム返しするみたいして、問いかけてしまっていた。

そんな俺に、クロは答えてくれる。

【クロ】
今、みんなお出かけしてて、誰もいない

【大雅】
誰も……？

【クロ】
そう、誰も。わたしひとり

【大雅】
それは……

それはつまり、あさひさんもそこにはいないということなのか。

瞬く間に絶望を間近に感じてしまうけれど……。

【クロ】
……もしも

……耳元で、クロの声が聞こえる。[・|そ][・|れ][・|だ][・|け][・|で][・|ほ][・|っ][・|と][・|し][・|た]。

【クロ】
もしも、この電話が鳴るようなことがあったなら……わたしが出るようにって、あさひから言われてて

【クロ】
……でも、ほんとは、電話に出るつもりはなかった

【大雅】
え……？

【クロ】
だってわたし、電話なんかでまともに話せる自信、なかったし

もにょもにょとした声が耳元をくすぐる。

【クロ】
だけど……。だけどなんだか嫌な予感、みたいなものがあって……

だからジリジリと鳴る電話の前で、散々悩んだ挙げ句、恐る恐る、受話器を取ってみたのだという。

【クロ】
……電話なんて、はじめてだったから……緊張した

【クロ】
お腹がきりきりして、今朝大雅と一緒に食べたチョコレート、全部吐いちゃうかと思った

【大雅】
女の子が吐いちゃうとか言っちゃだめだよ。もっと、えっと……恥じらい？　とか、そんなのを大切にしたほうがいいって思うよ。クロ

急いでいるのに間延びした会話だ。何をしてるんだ俺は、とは思うものの……。

【クロ】
うん……。だけど、電話の相手が大雅でよかった。大雅となら、ほら、こうしてふつうに、ちゃんと話せる

【大雅】
クロ……

……時間がない中ではあるけれど、君と話せて良かった。そう思う。

クロとこうして話していると、少しずつ冷静さが戻ってくる。そんな感覚があった。

【大雅】
ごめん、クロ。……ありがとう。こんな状況じゃなければ、言いたいことも聞きたいことも色々あったけど……

俺は、今の状況を早口でクロに伝えた。

何か方法はないだろうか。何か、俺たちを助けてくれるような方法は、道具は、“魔法”は、そこに……“ゆめのねどこ”にないだろうか。

一縷の望みを掛け、俺はクロへたたみかけるようにして問いかけた。

【クロ】
…………

するとクロは、黙ってしまう。

一秒。二秒。あるいは三秒。その沈黙はそれほど短いものであったはず。

しかしその間にも過ぎ去る“夜”の早さは止まらない。

もう何百年も先へと飛ばされてしまっていたとしても不思議ではない――それほど多くの太陽と月とを見ていた。

【クロ】
……ない

ぽつりと、小さな針先のような声が、沈黙の中に落とされた。

【クロ】
……ごめん大雅

【クロ】
……何もない

【クロ】
きみたちを助けられるような方法も、道具も、“魔法”も、[・|こ][・|こ]にはないよ

【大雅】
……っ

端末を握りしめた。

とてもじゃないが後ろのハルを振り向けない。

思わず何かしらの感情が、強く結んだ唇をこじ開け、外へと飛び出さんばかりだったけれど……。

【クロ】
……でも、大丈夫

【大雅】
……え？

大丈夫……？

【クロ】
……ごめんね。わたし、おばかだから。あまり上手に説明できない。だけど、なんとかなるよ。きっと

【大雅】
なんとかって……

【クロ】
今の大雅を助けられる方法は、道具は、“魔法”は……ここには、“ゆめのねどこ”にはないだろうけれど

でも、という君の声。

そこに少しのノイズが走り、

【クロ】
……でも、わたしの中には、[・|そ][・|れ]はあるんだよ

君の声がじりじりと割れていた。

【クロ】
……だから、大雅。きみに降りかかる大変なことは、これからも全部わたしが――

だめだ。よく、聞こえない。

だからもう一度言ってほしい。そう願う俺の声も、やはりノイズに飲まれ、君へと届かなかったのか……。

【クロ】
……大雅。電話を切って

……静かに囁く君の声だけがする。今度はノイズもなくクリアに聞こえた。

【クロ】
……この電話をきみが切る。それを、合図にしよう。そうすれば、全部元通りになるはずだから

【大雅】
で、でも……

なんだろう。嫌な予感がしていた。

この電話を切ってはいけない。わけもなくそんな気がしてならないけれど……。

【ハル】
奏くん、誰と話してるの？　あさひさんじゃない……？

背後からハルの不安そうな声がする――だめだ。躊躇っている余裕はない。ノイズがどんどん濃くなっていくのだ。

クロは早くと言う――このままわたしの声が俺に届かなくなったら、それほどまで遠くに俺たちが飛ばされてしまったら、わたしにも大雅たちを助けられなくなるから、と。

【大雅】
……クロ。電話、切るから

【クロ】
うん

その前に、ひとつだけ約束をしてほしいとクロは言う。

【クロ】
……ハルとしっかり手を繋いでて。電話を切る前に

【大雅】
あ、ああ……

言われたとおり、ハルとしっかり手を繋ぐ。

【クロ】
いい？　大雅。もうひとつだけ、約束

【クロ】
これからどんなことが起きたとしても、絶対、ハルのその手を離しちゃだめだよ――“ゆめのねどこ”に帰るまでは、絶対に

【大雅】
…………

【クロ】
……大雅？

【大雅】
……クロ、また、会えるよね？

どうしても、どうしてもだ。そう問いかけずにはいられなかった俺に、

【クロ】
うん。大丈夫。また、会える。約束するよ

クロは力強くそう答えてくれた。

だから俺も……、

【大雅】
……わかった

俺も、うなずく――今はこれ以上時間はないのだ。クロの声がどんどんと遠ざかっていく。クロの声が届かなくなるとそこで終わり。

クロにも俺たちを助けられなくなる。

クロがそう言うから……だから、君を信じる。君の言うことを全部信じる。

俺は携帯のスイッチを、オフにした――……途端。

【大雅】
あ……

ふっと、辺りが真っ暗になった。

“夜”だとか夜だとかはまったく関係ない。

何もないのだ。

[まぶた|瞼]を閉じたように何も……何も見えない。本当の暗闇だった。

【ハル】
……っ

ハルがぎゅっと俺の手を握りしめる。そんな気配だけは伝わってきた。

クロは絶対にこの手を離してはいけないと言っていた――強く、握り返す。その手は震えていた。

勇気づけるための言葉を探した。

北も南もわからない。上下左右さえも不明瞭。

そんな暗闇の中にふたりっきり取り残されて……それでも。

【大雅】
……大丈夫

……それでもそうだと言い切れる。

【大雅】
大丈夫だって、クロは言ってた。さっきの電話で。だからきっとこれで大丈夫なことなんだ。何も問題はないんだよ。絶対

行こう、とハルの手を引き踏み出そうとする。

【ハル】
や、闇雲に歩いても平気なのかな。何も、何にも見えないのに……

【大雅】
ああ。確かに不安なのはわかるけど……このままじっとしてるわけにもいかないし

互いの姿も見えない中で、手探りみたいに会話する。

せめて、小さくてもいいので灯りの代わりになるものはないだろうか。ポケットを探る。さっきの携帯端末のことを思い出した。それを取り出そうとしたところで、

【ハル】
……あ、あれ見て、奏くん

【大雅】
え？

声のした方を振り向く。

するとそこに小さな光がぽっと灯っていた。

淡い光だ。

だけど周りがあんまりにも真っ暗なので、その光だけでも充分だった。隣にいてくれるハルの顔も、おかげで薄ぼんやりとだが確認することができるようになっていた。

【ハル】
あれって……、なんだろう。猫の足跡？

ハルが首をかしげる。

するとその小さな光は、とてとて、とてとて。

まるで見えない子猫が歩いて行くみたいにして、暗闇の中に、光の足跡を真っ直ぐに伸ばしていった。

俺たちはその後に付いていく。

真っ暗闇の中、おっかなびっくり俺たちは進む。

光の足跡は、俺たちが少し遅れてしまうと、その度にこちらを振り返るみたいにして、止まる。

俺たちが追いつくと、またとてとてと進んでいった。

どれだけそうして歩いただろう。

【大雅】
（……そういえば、こうしてハルとふたりきりになるのはこれがはじめてなのか）

そんなことをふと考える余裕が産まれていた。

【ハル】
……あ、あの。奏くん

【大雅】
ん？　なに？

【ハル】
今日のこと……。お願い。みんなには秘密にしていてくれたら、うれしいなあって

【大雅】
……今日のこと？

【ハル】
う、うん。私が泣いちゃいそうになってたこととか……色々

【大雅】
あ、ああ……

ふと、俺は今夜の柊ハルに対して覚えた違和感を思い出す。

【大雅】
確かに意外だった、かもしれない。ハル。君はいつも、みんなの前では元気いっぱいって感じな子だから……

俺たちはまだそれほど仲の良い間柄というわけではない。

だからこの柊ハルという女の子が、いったいどういう心根の持ち主であるのかを、談ずることができるほど、俺はこの子のことを知らないのだ。

だけどこの子は、柊ハルは、いつも集団を率先して問題に取り組もうとするような、そんな明るく元気な子なのだというイメージを持っていた。

だが、今夜のハルはそういう印象とは真逆と言って良いかもしれない。おどおどと不安そう。ぐずぐずと、涙目だ。

【ハル】
……いつも誰かと話すときはどきどき胸が痛くなるの。ほんとは私、とっても緊張しやすくて……知らない人とは目を見て話もできない

【ハル】
だけど、そんな弱気な自分を知られたられないようにって。いつも、みんなの前では元気いっぱいでいられるようにって、がんばってて

【ハル】
で、でも、どうしてかな。今夜の奏くんの前だと……ううん。こうしてふたりっきりになると、素が出ちゃって……

【大雅】
わかった。君が秘密にしてほしいって言うのなら秘密にするよ

真っ暗闇の中、小さなふたりで小さな約束をした。

【ハル】
ねえ、奏くん

【大雅】
ああ、なに？

【ハル】
……これから私も、奏くんのこと、大雅くんって下の名前で呼んでも……いいかな？

【大雅】
下の……？

【ハル】
う、うん。奏くんも私のことハルって呼んでくれるし……

【大雅】
…………

【ハル】
も、もしもよければなんだけど……。どうかな？

【大雅】
うーん……

【ハル】
私たち、ただ“夜の王”を倒すために、あさひさんに“ゆめのねどこ”に集められただけだけど……

【ハル】
でも、お友だちにはなっちゃいけないってことはないし……。だ、だから……そのう……

【大雅】
なるほど。友だち、か

ハルの心境を想像してみるけれど……。

そんなのは吊り橋効果とかと酷似した何かだ。

ふたりでこうして危険なことに遭遇している。そういった空気を共有しているからこそ……今だけだ。今だけそんなふうに感じるに過ぎないだろうと、思うから。

こんなことを考える自分はいやな子どもだなと、我ながら思うから。

【大雅】
……ああ。うん。わかった。全然いいよ

だから俺は、気軽にそう答えられる。

別に今夜が過ぎて、これまでのような距離感の“関係性”に戻ったとしても、特に何を思い煩うことはない。

……と。

そう思っていたけれど。

だけどここから、ことあるごとにハルの相談につきあったり……。

本当は弱気だったり内気だったり、そういったハルの心の内を心配したり……。

そんな関係になろうだとは、このときは予想さえできていなかった。

とてとてと足跡は続いていく。

その後をいつまでも追いかけていくあの頃の俺たちだ。

【ハル】
……た、大雅くん

【大雅】
ああ、なに？

振り返る。

【大雅】
何かあった？

【ハル】
う、ううん。ちょっと呼んでみただけ

へにゃりと笑う。

こんなときだというのに。少々呆れもするけれど、

【ハル】
ご、ごめんね。私、お友だちとかひとりもいなかったから……。だ、だからね、ちょっとうれしくって

そんなふうに言われてしまうと、もうこれ以上こちらは何も言えない――またしばらくふたりで歩いた。

暗闇の中、これまで不足気味だった自己紹介じみた会話を、俺たちは重ねていった。

【ハル】
あ、見て。足跡が……

ハルが指さす。それまでとてとて進んでいた光の足跡が、ほんの数メートル先の闇の中、進むのを止めていた。

そこまで俺たちが辿り着いたところで、ふと、足跡が消える。

【ハル】
……っ

また、辺りは暗闇に包まれる。

そしてぎゅっと、俺たちは互いの握る手に力を込めた――……息を呑む。[まぶた|瞼]を閉じる。クロ。クロ。俺は何度も心で君の名前を呼んでいた。

すると……、

ちりんちりんと、

どこかから鈴の音が聞こえてきた。

【大雅】
……クロ？

恐る恐る、[まぶた|瞼]を開くと……。

同時だ。

パッと、新しい光が灯った。

それは柔らかい玄関先の光だ。扉が目の前に現れたのだ。“ゆめのねどこ”の玄関だと、わかる。

磨りガラスから暖かな灯りが煌々と漏れ出している。

【あさひ】
……ああ、よかった

その扉は、俺たちが手をかけるよりも早くがらりと開いた。

【あさひ】
おかえりふたりとも。一時はどうなることかと思ったよ

あさひさんが俺たちを迎えてくれた。

【大雅】
あの、あさひさん。今は、何年何月何日ですか？

まさか自分の人生でこんなことをひとに聞くことがあろうとは思ってもみなかった。

そんな俺にあさひさんは答えてくれる――俺たちが帰り着いた今は、いったい何年の何月で、何日であるのかを。

【大雅】
よかった……。戻ってこれた

教えられた月日に俺は安堵し、その場にへたり込んでしまうけれど……。

【大雅】
クロ……

ハッとする。

【大雅】
あ、あさひさん。クロはいますか？

あたりを見回す。

【大雅】
俺たち、たぶんクロに助けてもらって……、クロのおかげで、ここまで帰って来れたんだと思うんです。だから、すぐクロにお礼を……

【あさひ】
ああ。うん。事情はあの子から直接聞いてるよ。だけど……

あさひさんは気まずそうに目を逸らし、

【あさひ】
あの子は、クロは、君の友人は……少し旅に出ると言っていたよ

【大雅】
え……？　旅？

【あさひ】
うん……。でも、心配するな、すぐ戻ってくるから、ってあの子は言ってた。あの子から君への伝言だよ

【大雅】
…………

心がぞわりとした。

クロ。ちゃんとまた会えるって言ってたのに。約束、したのに。

俺は、立ち上がる。

また玄関から外へ飛び出そうとした。クロを探さなければ。連れ戻さなければ。

そう思ってのことだったけれど……、

【大雅】
……え？

……しかし俺のその足は停止する。

それは何者かに、たとえばあさひさんに“やめろバカ”と襟をひっ捕まえられたわけでもないし、ハルに“お願いだから落ち着いて”とたしなめられたわけでも、ない。

【？？？】
ふたりも……おかえりなさい

そこにいるはずのない人物が、変わらぬ顔でそこにいて、

【あず咲】
無事でいてくれて、よかった

今にも駆け出そうとしていた俺へと、手を差し伸べていたのだ……。

【大雅】
…………

俺は唖然とし、そのひとを見る。

【大雅】
あ、あなたは……

……あず咲さんが俺へと差し出す手。

【大雅】
あなたは……いったい、誰ですか？

思わずだ。思わずそう問いかけずには、いられなかった。

差し出されたその手は……いいや。

その身体は。

どう見ても、どう見返してみても――[・|半][・|透][・|明][・|に]、[・|透][・|け][・|て][・|い][・|た][・|の][・|だ][・|っ][・|た]。

【智仁】
……まあ、うん。そうか。いつかこうなるんじゃないかと思ってたんだ

そう言い苦笑いを浮かべていたのは、幼い頃のあいつだった。兎蛙智仁。あず咲さんの弟だ。

【智仁】
どんなに俺がない知恵絞って足掻こうと、何度だって無力な自分を思い知らされるばっかりで……。[・|未][・|来][・|は]、[・|ま][・|る][・|で][・|変][・|わ][・|ら][・|な][・|か][・|っ][・|た]。だからここへ、“ゆめのねどこへ”来たけれど……

ああ、そうか。と、ため息と共に智仁は言う。

【智仁】
ここへこうして、俺が姉ちゃんを連れて来ることが、何もかもの始まりだったってことなのかな。本当に、間抜けだ

【智仁】
……助けたいと願ってたはずの人を、率先して危険な場所に連れて来るだなんて

疲れたような乾いた笑みで、あいつは言った。

【智仁】
……これじゃ連中の思うつぼじゃあないか

【大雅】
…………

俺は、[・|そ][・|の][・|原][・|因]を作ってしまったのだろうこの俺は、何も言葉を掛けられず……。ただ智仁の言葉を聞いている。

【智仁】
俺の産まれた家の連中は頭のおかしい奴らばっかりなんだよ。不死がどうだの[・|月]だの[・|未][・|来]だの。夢だの希望だの。そんなことをいい大人がくそまじめにいつも話してる

【智仁】
俺には、大人たちが何をしようとしてるのかなんてまったくわからないけれど……。頭どころか、心さえどうかしちゃってるような奴らがさ、言ってたんだよ

【智仁】
大雅。お前には、この前言ったと思うが……俺の姉ちゃんは、[・|い][・|つ][・|か][・|遠][・|い][・|未][・|来]でこの不思議の国を……、“夜の国”を作り出すために産まれた[女の子|少女]なんだって

まったくバカみたいな話だろと智仁は肩を竦める。

【智仁】
こんな話、ふつうなら絵空事も良いところだ。誰も信じない。俺だって最初は信じなかった。でも、どんなにバカみたいでも、これは実際の話なんだ

【智仁】
俺の姉ちゃんは満月の夜、もし睡魔に一瞬でも負けてしまえば……、その存在ごと未来に飛んでしまう。それは、事実なんだ

【ハル】
どうして……

【智仁】
知らない。知りたくもない。すべて大人たちの事情だ。もしくは長いながい積み重ねの結果だ――俺たちガキにはなにもわからない

智仁は首を振り、言う。

【智仁】
最初は、たった数時間程度のことだった……みたいだ

【智仁】
満月の夜に眠ってしまうと、数時間ほど未来に姉ちゃんは飛ぶ。姉ちゃんが未来で目覚めるまで、姉ちゃんの姿はどこにも消えてなくなってしまう

【智仁】
最初は、焦った。姉ちゃんがそういう呪いめいたものに悩まされてるだなんて、どうしてそうなってしまうのかを含め、俺は何も聞かされてなかったから……

突然いなくなってしまった姉を探して、幼い弟は、夜の中を必死に探し回ったという――しかし姉の姿はどこにもない。見つからない。

一緒に歩いた帰り道。一緒に遊んだ小さな公園。一緒に通った古い学校。その校舎。

ふたりでいれば何でもないそれらの場所も、今はひとりぼっちで、暗闇で……怖かった。何よりずっとさみしかった。

大人たちに訴えても、“そういうものだ。お前が知らなかっただけで”と相手にもされなかった。

何時間も町中を探し、疲れ切って部屋に戻る。

すると姉は何事もなかったように自分の寝床で眠っている。そういうことが何度となくあったという。

……姉が帰ってくるまでの時間が次第次第に長くなっていった。

数時間から一日へ。一日から丸二日。更には数週間も。そういう具合に。

【智仁】
このままじゃ姉ちゃんは、いつか、俺なんてとっくの昔に死んでしまった遠い未来にまで飛ばされる。それもその日はそう遠くない。そう、思った

【智仁】
姉ちゃんの[・|そ][・|れ]は病気のようなものだと俺は思った。病気ならきっと何か直す方法があるはずなんだ。その方法を見つけるまでは、予防することくらいできるはず……

そう感じた弟は、姉のそばを片時も離れないと誓った。

【智仁】
……満月の夜に眠ってしまうのが問題なら、俺がずっとそばに付いていて、姉ちゃんを寝かさなければ良いだけの話だ。そう思ったんだよ

【智仁】
だから危険を感じた夜は、いつも姉ちゃんと夜通し話したりゲームをしたりして、うとうとする姉ちゃんを励ましたりしながら、月が沈むまで一緒にずっと眠らずにいた

【智仁】
……その中で、姉ちゃんが眠りに落ちるのと同じ部屋にいた人間は、姉ちゃんと一緒に未来へ飛ばされてしまうことを知ったんだ

【智仁】
それは、[・|最][・|初][・|っ][・|か][・|ら][・|そ][・|う][・|だ][・|っ][・|た][・|の][・|か]。それとも次第にその病が重くなっていった結果なのか。ともあれ、姉ちゃんの病にはそういう症状さえもあったんだ

【智仁】
ならば、いつだって姉ちゃんのそばにいると誓った俺は、姉ちゃんと一緒にときを越え続け……ずっと、ずっと、そばを離れず一緒にいられる。そう思っていたのに

[・|こ][・|れ][・|ま][・|で][・|も][・|何][・|度][・|も][・|そ][・|う][・|し][・|て][・|き][・|た][・|の][・|に]。

【智仁】
……そうしていつか、姉ちゃんの病を治す方法を探し出すんだと思ってた。“夜の国”の中でなら、それを可能に出来る“[女の子|魔法]”がいるはずだって、“希望”を持ってた

【大雅】
…………

【智仁】
噂では、俺の姉ちゃんはいつか未来の世界で“夜の国”を作る張本人――“夜の国”が消えない限り、姉ちゃんが未来に飛ばされちまう結果を変えられていないってことだ

【智仁】
何かないのか。姉ちゃんを救うための方法は、どこかにないのか。そうでなければ[・|い][・|つ][・|か]姉ちゃんと永遠にさよならする日が来るかもしれない。そう思って、ずっと焦っていたけれど……

【智仁】
[・|い][・|つ][・|か]来ると思ってたその日が今日だ。つまり想定内の出来事だ。ああ、これは、ただそれだけの話だったんだよ

疲れたように微笑み、智仁は言う。

【智仁】
……姉ちゃんを“夜の国”に連れてきたのが失敗だった。それだけの話だ。お前が気にすることじゃない

【智仁】
現実世界で眠りに落ちることも充分以上に危険だったのに。ここではそれが、病の効果が、何十倍、何百倍にもなったんだ

ああ、きっとそうだ、と智仁は青い顔で震えていた。

【智仁】
大雅の話を聞く限り、そう感じる。空や月や太陽が、[・|そ][・|ん][・|な][・|ふ][・|う][・|に][・|な][・|る]なんてことは一度もなかった。ときを飛び越えた夜に、また眠るなんてことも……だから

【智仁】
だからもう、姉ちゃんはどれだけ待っても帰ってこない……。ずっと、ずっと先の未来に俺を置いて、行ってしまったんだ

【大雅】
…………

【智仁】
ああ、そうか……

智仁は力なく首を振り、うなだれる。

【智仁】
だから家の連中は、俺たちをわざと見逃したのか

【ハル】
わざと、見逃す？

俺の隣で話を聞いていたハルが、思わずという具合に声を発した。そんなハルに、智仁は力なくうなずいて、

【智仁】
姉ちゃんはそういう病で。その病を家の連中は何事かに利用しようとしていて――親も、俺以外の姉妹も。親戚も。皆、みんなだ

【智仁】
だから姉ちゃんは、この頃は学校もやめさせられて、いつも大きなお屋敷の部屋に閉じ込められてた

【智仁】
俺……、俺はさ。病からも、家族からも、姉ちゃんのことを助けたくて……。姉ちゃんの手を引いて、家を出てきたんだ。……しかし。いやに簡単に脱出できたと思ったら

自嘲気味の笑みをうかべ、智仁は言う。

【智仁】
“夜の国”は子どもしか出入りできない不思議の国だ。連中はまだまだガキなこの俺が、姉ちゃんを“夜の国”に連れて行くだろうことをきっと予想してて……

【大雅】
…………

【智仁】
……ああ、まったく。ものの見事に、俺は連中に利用されたってことなんだな

いつだって子どもは大人に利用される。[・|あ][・|ら][・|ゆ][・|る][・|も][・|の][・|に][・|閉][・|じ][・|込][・|め][・|ら][・|れ][・|る]。

【智仁】
それが嫌だから、それがどうしたって認められないから……だから俺たちは、いつも自由になりたいと願うけど

【智仁】
その度に自分があんまりにも無力で、どうしようもなく子どもなんだって気づくんだよな。たぶん。……今まさにそんな気分だよ

【大雅】
…………

俺は、うなだれる智仁に……この友人に、どういった言葉をかけていいものか、わからない。これもまた無力な自分を痛感させられる要因のひとつだ。

そんなことを思いながら、俺は何度も、何度だって、謝罪を繰り返した。

その度に智仁は“ああ”“もういいんだ”“お前のせいじゃない”“本当に、心からそう思ってる”

“お前は、姉ちゃんを助けようとしてくれたんだもんな”“言ったろ。いつか、こうなると思ってたんだ”

【智仁】
本当に怒ってないよ。本当なんだよ。むしろ俺たちに手を貸してくれようとしたことに感謝だってしてる。本当なんだ……わかってほしい

力なくそう言うばかりだから……。

だから今度は、謝罪の代わりに、こう問いかける。

【大雅】
智仁……

【智仁】
ああ

【大雅】
“夜の国”とは、何なんだ？

【大雅】
君のお姉さんが[・|そ][・|れ]を作る張本人――みたいなことを、言っていたけれど……

こんな質問、あさひさんや十夜、そしてクロだ。“夜”の住人たる彼女らのいる前では決して口にできない。そう感じながら、俺は智仁へ問いかける。

【智仁】
ああ

智仁はうなだれたまま、言う。

【智仁】
俺はまだまだガキだ。知らないことのほうが多い。それだけじゃなく、わけあって俺は家族の連中に相手にもされてない。だから詳しくはわからないけれど……

【智仁】
“夜の国”とは、何なのか。ここはあらゆる“時間の墓場”なんだと誰かが言ってた

【大雅】
時間の墓場……？

【智仁】
ああ

【智仁】
姉ちゃんの病に巻き込まれ、未来に飛ばされたお前とハルちゃんが通ってきた帰り道の暗闇だよ。[・|そ][・|れ]こそが“夜”の正体だ。舞台裏と言ったほうがより正しいのかもしれないが……

【智仁】
……大人たちが口々に言っていた。それによると、あの場所からはどこへでも行けるし、どこへも行けない。まさに“時間の墓場”――それこそが“夜”の正体

そういうふうに何度も耳にして来たけれど、

【智仁】
だけど、ごめんな

智仁は力なく首を振る。

【智仁】
それがどういう意味なのかはわからない

【大雅】
時間の墓場、か

その言葉にはあんまりにも聞き覚えがありすぎた。

【大雅】
…………

一瞬脳裏に浮かんだ微笑みを、閉じた[まぶた|瞼]の裏にそっとしまった。

【智仁】
ただ……

智仁が語り続けている。

【智仁】
ただ、さ。墓場って言うのは、もう二度と会えない人が眠りにつく場所で……

そこで智仁は口を閉ざした。

しかし、言わんとせんことはわかった。

時間の墓場。ここで眠りについたということは、つまり姉とはもう二度と……。

【大雅】
……っ

どうしよう。俺は、そう思わずにはいられない。

俺が出しゃばらなければこんなことにはならなかった。そんな事実ばかりが降り積もっていく。

何も事情を知らないのに、それでも“なんとかしたい”という気持ちさえ在れば、すべてなんとかなるのではないか。そんなふうに思っていた。

だってここは思い描いたすべてが叶う“夜の国”――だったら、ヒーローになるくらい、[・|憧][・|れ][・|続][・|け][・|た][・|あ][・|の][・|人]になることくらい、容易だと思ったんだ。

それなのに……。

【大雅】
俺は……っ

【智仁】
だからさ、大雅。気にするなって何度も言ったろ

智仁は苦笑いを浮かべ、言う。

【智仁】
俺の姉ちゃんは未来の世界で“夜の国”を作る中心人物だ――

――智仁は、語る。

どういう理屈か知らないが、“夜の国”という不思議の国は、発生源が未来であろうと過去であろうとも、だ。

一度発生してしまったなら、過去、現在、未来、それがどのような時間上の話だろうと、現存するすべての時間軸の裏側に、[・|そ][・|れ]は現れる……ということらしい。

時間の墓場。因果律の歪曲。

そのようなことが実際ありえるのかどうか。

あんまりにも子どもな俺たちには計りかねないし、計り知ろうとすることも、できない。

【智仁】
えっと。つまり……

それでも智仁がなんとか説明をしてくれようとする。

【智仁】
俺たちの隣から“夜の国”が消えない限り、いつか姉ちゃんが未来に飛ばされるっていう結果は変わらないってことなんだ。少なくとも俺はそう信じた

“夜の国”が消えるということは、兎蛙あず咲が未来へ飛ばされることはなくなった――その証明になると信じてた。

【智仁】
その結果を引き出すために、何か方法はないのかとずっと焦っていたけれど……。だめだった。俺にはそんな力も知識もなにもない

【智仁】
だからいつか来ると思ってたその日が今日だ。それだけの話だったんだよ

【智仁】
だからさ、大雅

【智仁】
もしこの結果の責任を誰かが求められるとしたら、それは赤の他人なお前なんかじゃない。実弟の俺なんだよ。姉を今日の日までに救えなかった、この俺の責任だ

まるで子どもじみたところもなく、ひとりでしっかり立つ大人みたいに、智仁はそう言い切った。

……俺が、あんまりにもあんまりな表情をしていたのだろう。

今、最も慰められなきゃならない人物から、俺は何度も慰められている――情けない。本当に。

【智仁】
とにかく、だ

【智仁】
ここが、この“夜の国”がどんな場所であるのかなんて、そんなことはどうだっていいんだ。俺は“夜の王”を倒して願いを叶える。そのための“魔法”を得る

【智仁】
……必ず姉ちゃんを取り戻す

【智仁】
少し順番とかがおかしくなってしまったけれど、[・|そ][・|れ]が本来、俺や、俺たちがここに集められた目的だし……それに

【大雅】
……それに？

【智仁】
ああ

【智仁】
それに……。もしもだ

【智仁】
もし万が一、“夜の王”を倒せなくても……。いいや。違う。“夜の王”は必ず倒す。人類の未来だとかが掛かってるんだもんな

【智仁】
倒せなきゃあ未来にいる姉ちゃんにだって被害がある。そういうふうに想像するのがきっと正しい。だから必ず“夜の王”は倒すけれど……

【智仁】
だけど、もしもだ

【智仁】
そうして得られる“魔法”が、姉ちゃんを取り戻してくれるに値するものじゃあ、なかったとして……

そこで智仁はほんの少し瞳を泳がせ――しかし、屹然と前を向き、言った。

【智仁】
音楽だ

【大雅】
……え？

【ハル】
音楽……？

【智仁】
ああ。……あさひさんがこの前、言ってたろ？

【ハル】
……何をかな

【智仁】
俺たち人間の産み出す言葉や旋律、そして風景。芸術だとか呼ばれてるものは、俺たちにしか使えない“魔法”で……それらは全部、時を超えた手紙にも等しいものなんだって

【大雅】
ああ……

【智仁】
だから俺は、俺の音楽を未来に届ける。どこか遠い未来にいるはずの姉ちゃんに……。ああ、そうだ

【智仁】
未来永劫、いつまでも、どこまでも色あせず――人々が歌い、語り継いで、未来の姉ちゃんにまで届けていってくれるような、そんな素晴らしい音楽を……必ずだ。必ず造る

【智仁】
そうすればきっと、姉ちゃんは安心してくれるから。俺はひとりでも立派に生きたんだってわかってくれる。そう、信じてる。だから俺は……

【大雅】
…………

智仁がなぜそのようなことを言い出したのか。わからないではない。

なぜなら“夜の王”を倒して得られる“魔法”はひとりひとつずつと決められているからだ。

“夜の魔法使い”陽向井あさひから、最初にそう注意を受けていた。それ以上は“夜の国”から外に持ち出せない決まりなのだと。

当初、智仁の“願い”はひとつだった。姉の病を治したい。

だが、今はそれがふたつになっている――“姉の病を治したい”、そして“姉のことを取り戻したい”

そのどちらかひとつを叶えたとしても、また智仁と姉は離ればなれになってしまう。

現在に姉を取り戻したところで、病は消えず彼女の中に潜んでる。

……またいつか未来へ飛ばされてしまうだろう。

得られた“魔法”で姉の病を治したところで、姉は現代に戻ってこられる術を持たない。

ハルと俺が通って来た“刻の墓場”は、“夜の国”の住人たる何者かが手を貸さなければその扉を開かないのだという。

故に。

彼が“夜の王”を倒して得られる“[報酬|魔法]”は、たった一度、姉と再会を果たせるかもしれない。そんな細やかな希望でしかなくなってしまったのだ。

そうして俺たちは再び、人類の未来に多大なる危害を加えるのだという最悪最凶の悪夢であるらしい“夜の王”、その出現に備え、戦うための準備を整えていくのだけれど……。

【あず咲】
…………

智仁の後ろでずっと、ずっと、姉への思いを語る弟のことを、ただじっと見守る[・|そ][・|の][・|ひ][・|と]の……。

薄ぼんやりとした照明さえその身に映すことのない――“半透明”なそのひとの。

ただたださみしそうな表情だけは、どうしても忘れることができなかった。

【あず咲】
私の願いは、ともくんが、思い通りの音楽を作れるようになることです

あず咲先輩が俺に言った。

【あず咲】
そしてどうか、お願いします

【あず咲】
遠いとおい、いつかの未来にいる[・|本][・|当][・|の][・|お][・|姉][・|さ][・|ん][・|へ]、思い通りの音楽に乗せて、ともくんの想いを届けさせてあげてください

【大雅】
…………

今、目の前にいるあず咲先輩は、けして満月が訪れようと睡魔に負けることはない。

もしそこで眠ってしまおうと、そばにいた者たちを、その“[病|呪い]”に巻き込んでしまうこともない……そもそもこのひとは眠ることを知らないのだ。

なぜなら、このひとは……、

【あず咲】
……私は、兎蛙あず咲の心の一部です。“夜の国”の中でふたつに別れた……いわば“影”のほう

【あず咲】
兎蛙あず咲が未来へ飛ばされてしまう瞬間に、眠りに落ちてしまうその瞬間に、ともくんのことがどうしてもどうしても、気がかりで……

【あず咲】
いつも私に――ううん、いつもお姉ちゃんのそばを離れず、ちょっと泣き虫でさみしがり屋なところのある弟を、たったひとり残してしまうことが、どうしても、できなくて……

【あず咲】
かわいい弟が心配で、心配で……。弟がこれからひとりで生きていけるのか。悲しいことに負けずに生きていけるのか。不安で、不安で……

【あず咲】
そんな想いだけが“夜の国”の力で形になり、現在に残った。それが私です

それは、“夜”の中で“悪夢”を心の中から切り離す事情とよく似ているようにも思えた。

そうして切り取られた心の一部は、“夜の国”で次第次第に、自立した心を持つようになる。

その心が宿主の心に色々なことを呼びかける。

その声が、葛藤や悩みなどとなり、[宿主|本人]を苦しめることとなる――いつか自身の命を手放してしまいたいと願うほど。

故に。[・|そ][・|れ]を、その想いを、俺たちは“悪夢”と呼んでいる。

【あず咲】
でも私は、ぐずぐずと不安だったり心配だったりを語りかける本人がここにはいません。遠いどこかの未来に飛んでいってしまいました。だから私はきっと“悪夢”ではありませんよね？

おどけたように言うあず咲先輩だ。

【大雅】
……先輩。あず咲先輩が望む願いは、智仁に望み通りの音楽を作れるだけの……才能を与える。そういうことで正しいですか？

【あず咲】
才能……。そうですね。そういうことになると思います

【大雅】
そうですか……

そこには別段、驚きはなかった。

これまで兎蛙智仁が音楽を自作しているところなど見たことがなかったし、あいつが何か、楽器なりを演奏し――心打つ旋律を奏でて見せてくれたこともまた、ない。

あいつが音楽を実際に好いているのかさえも実は怪しいと俺は思っていた。

【あず咲】
……ともくん。本当は音楽が嫌いなんだと思います

苦笑いであず咲先輩は、言う。

【あず咲】
……私たちの産まれた家は――すみません。ややこしいから本当の[本体|私]のことも“私”と呼びますね？

【大雅】
はい

【あず咲】
えっと。私たちの産まれた家は、古くから多くの芸事を学び、次の世代へ脈々と受け継いでいってる家系です。表舞台に立ち脚光や喝采を浴び続け、現代まで生き続けてきました

【あず咲】
しかしそれは、表向きの顔ということにはなりますが……

【あず咲】
それでも、そのための“才能”を持たない者に、居場所なんてかけらも与えられない。そういった厳しい人たちの集まるところでした

【あず咲】
昔々は実の子どもを、不死の命を得るだとかなんだとかで、生け贄のようにして“夜の住人”に捧げていたみたいです

【あず咲】
その生け贄に選ばれるのが、多くの場合、芸事の才能を持たず産まれた子ども――つまり、ともくんのような子たちの“役割”でした

【あず咲】
私たちの家系は、総まとめの本家から、多くの分家に枝分かれしています。それぞれ得意な芸事が異なり、私たち兎蛙の血筋は音楽を得意とする者たちです

【あず咲】
私たちは産まれたその日から、厳しい音楽の英才教育を受けながら育ってきましたが……

【あず咲】
ともくんは、無理でした

【あず咲】
音楽の道を進むために必要なあらゆるものを、ともくんはまったく持っていなかったんです

【あず咲】
……別に、他人が求める才能を持たないからといってその人がだめになるわけじゃない。その命が無価値に堕とされるわけでもない

【あず咲】
たったそれだけのことで命の尊厳を欠くことはないし、この世に産まれた命が、心ない他人から蔑まれていい理由には一切ならない

【あず咲】
ともくんにだって、音楽以外に、すばらしい別の才能があるかもしれない。何も持たずにこの世に産まれる人は存在しないと私は信じています。それなのに……

【あず咲】
それなのに、ともくんはいつも家族からひどい扱いを受けていて……。ともくんだって家族の一員なはずなのに……それは、あんまりにも、ひどいことで

【あず咲】
[・|私]は、そんなともくんのことがかわいそうで

【あず咲】
ともくんがひどい言葉を投げかけられたり、痛い思いをさせられたり、ひとりぼっち除け者にされてばかりの光景を目の当たりにする度に、心が、どうにかなってしまいそうで……

【あず咲】
それなのに、ともくんは……

【あず咲】
……この血筋から、[・|す][・|べ][・|て][・|の][・|家][・|々][・|が][・|待][・|ち][・|望][・|ん][・|で][・|い][・|た]未来へ飛ぶ“呪い”を持って産まれた子が出たからと……私だって、音楽の才能にそれほど恵まれていたわけじゃないのに

【あず咲】
それでも、ただ呪いを受けて産まれてきたというだけで、家族から手厚く扱われていた私のことを、ともくんは恨むこともなく――

【あず咲】
むしろ“俺が姉ちゃんのことを絶対に助けるから”って、笑顔で、そう言ってくれて……

【あず咲】
ただ望まれた才能を持たないってだけで、どうしてこんなにも良い子が、こんなにこんなに、つらい想いをしなきゃいけないのか……

【あず咲】
いつも、いつもです。ともくんが笑ってくれる度、いつも心がずきずき痛んだんです。私がこの子のことをずっと守っていきたい。そう、思ったんです

[・|そ][・|う][・|し][・|て][・|兎][・|蛙][・|あ][・|ず][・|咲][・|の][・|中][・|に][・|産][・|ま][・|れ][・|た][・|心]が私なんだろうと思います、とあず咲先輩は小さく笑った。

【あず咲】
そんなともくんが、あんなにも音楽に拘るのは、きっと私のことを――未来にいる本物の私のことを、安心させるためなんだろうと思います

【大雅】
いつか未来へ届くくらい、すばらしい音楽を創ることで

【あず咲】
……そうです

【大雅】
未来へ飛ばされた本当のお姉さんにさえ届く音楽が創れたのなら、智仁はもう家族の中で蔑まれることもなく、幸福に生きていけたという、証明にもなるから……？

【あず咲】
そうですね……

【あず咲】
才能のあるなしで子どもを愛せなくなるような家族に、丁寧に扱われたからといって、それがともくんの幸福になるかどうかはわかりませんが……

【あず咲】
でも、[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|ふ][・|う][・|に][・|生][・|き][・|て][・|行][・|け][・|た]、ということを未来に伝えられる。それこそがともくんの“夢”で、“希望”なんですよ。きっと

【大雅】
…………

これまで兎蛙智仁が音楽好きであることを疑ったことはあっても、だからといってそれで俺があいつに対してどうと思うことはなかった。

相手に[・|こ][・|れ][・|が][・|な][・|け][・|れ][・|ば]友人関係ではいられなくなる――

そんなものは[・|本][・|物]ではないし、そんなことを発想してしまう自分は醜い。そうとさえ感じる。

だからこれまで“お前、本当は音楽なんてまるっきりできないんだろ”と追求しようとは微塵も考えたことはなかった。

何であれ、どうであれ、兎蛙智仁は兎蛙智仁である――といったような定番の言い回しは、善意を着飾っているだけのようで薄ら寒くて嫌いだが、しかし今はそうとしか言い様がない。

音楽が得意だろうと不得意だろうとあいつはあいつだ。そう言い切れる。

そこだけはなんとなくだが、自分にやさしく思ってやってもいいんじゃないかと、ふと感じてしまった。

あんまりにも自己陶酔が過ぎるというか、独善的に過ぎるというか、あらゆる意味で自意識が過剰すぎるだろうけれど。

……ヒーローにはなれなかったこの俺だが。

……あいつの友人にはきっとなれた。そう思う。

【大雅】
……わかりました

俺は、うなずく。

【大雅】
あず咲先輩。あなたの“魔法”を使い、あなたの“夢”を叶えさせてもらいたいと思います

数日後に控えた“春の学園祭”

そこで智仁は自作の音楽を披露するのだと言った。

全校生徒たちの前で、未来の姉に言葉を届けるために旋律を奏でようとしているのだろう――その一歩になれば良いと、そう願っているのだろう。

だがあいつはそのために必要なものを何も持たない。

智仁がなぜ、自らを追い詰めるかのような発言をしたのかはわからないが……。

【大雅】
俺もあいつのことを応援したいです。あいつが“夢”を叶えるところを見てみたい。だから……

俺は、あず咲先輩の手を取った。

しかし、このひとが誰よりもあいつのことを想っていたとしても。

だからといってその想いが“魔法”となり、智仁に力を与えられるのかと言われれば……。

それは、[・|わ][・|か][・|ら][・|な][・|い]。

そう応えるのが、もっとも寄り添った言い方になってしまう。

なぜなら俺が今、手を握っているこのひとは、本人の言葉を借りるのなら――本物では、ない。

智仁へのたくさん、たくさんの想いを重ねて、今ここに存在しているのだろうあず咲先輩の心の一部――それが、彼女なのだ。

その心が現実を打ち破るだけの“[魔法|奇跡]”となり得るのかどうか……。

そんな俺の不安が伝わったのだろう。

【あず咲】
……ともくんの才能は人を笑顔にできることです

あず咲先輩は、微笑んだ。

【あず咲】
そしていつも笑顔を絶やさずにいること。それが一番大切で、一番最強の才能、ですよね？　きっと……そうですよね？

【大雅】
ええ。きっとそうです

俺は深くうなずき、

【大雅】
あいつが笑うと、なんだかこっちも笑顔になれる。不思議ですけど

そして、あず咲先輩と繋いだ手に力を込めた。

今からこのひとの想いを智仁に届ける。そのために。

翌日からハルは積極的に“春の学園祭”へ向けた練習に望むようになった。

【ハル】
……え、えっと。智仁くんの歌ができあがるまで、何を練習しておけば良かったんだったっけ

昨晩のことだ。智仁からみんなへメッセージが届いた。

――急なことで悪いけど“学園祭”には新しい曲を書いて持って行くことにする。

そんな短いメッセージだった。

あず咲先輩の“魔法”を使ってすぐ後のことだ。

――急いで作るからそれまで待っててほしい。

その言葉を俺たちは信じ、今日もまた放課後に集まっていた。

【姫織】
んーっとね。確か、今はまだ仮だけど、とりあえずこの曲で踊りとか練習しといてって言っていた気がするよ

姫織がスマホで歌を再生させ、聴かせてくれる。

【ハル】
う、うわ～……。聴けば聴くほどきらきらしててすごい曲だね

積極的になれたからといって、しかし本質が変わるわけではもちろんない。緊張のため顔色は変わらず青色に近かった。

【ハル】
このグループ、なんていう名前の子たちだったっけ……。よく町とかでも聴くような気もするけれど……今、流行ってるの？

【姫織】
うん。とってもとっても

【ハル】
そ、そっか。とってもとっても、なんだね

【姫織】
ハルちゃんは[りゅうこう|流行]にうとい女の子なんだね。おっぱいはおっきいのに

【ハル】
……それとこれって何か関係あるのかな

両腕で胸元を隠すようにする。姫織がジト目で見ていたからだ。

【姫織】
この子たちはね

【ハル】
う、うん……？

【姫織】
今、萌え豚どもの間でちょー流行ってるんだよ。地下の地下から瞬く間に駆け上がってきたかと思えば、気づけばヒットチャートさえ駆け上がろうかという激かわな子たちなんだよ

【大雅】
こらこら、ひよちゃん。言葉が悪いぞ。豚とか[ども|共]とか言わない

【姫織】
萌え豚さんたち

【大雅】
さんをつけてもだめなものはだめ

【姫織】
……ふんだ

ぷいっとする。

【姫織】
これだから男の子は。すぐに仲間同士でかばい合おうとするんだから

【大雅】
仲間って……

【ハル】
そ、そうなの……？

【姫織】
そうなの

姫織はこっくりうなずく――いや、違うけれども。

【ハル】
そっか……。大雅くん、アイドルとか本当に好きだったんだね。冗談じゃなかったんだ

得心深くうなずいているハルだった。

そして自身を包むひらひらな衣装の裾を手持ちぶさたにいじっていた。いやいや。本当に違うから……たぶん。

【姫織】
ともかくね、ハルちゃん。この子たちがすばらしい点はね、人気がぐんぐん出ているのはね。歌とか持ち前のかわいらしさだけじゃないんだって、ひよりちゃんは分析します

【ハル】
へ、へえ……？

【姫織】
この子たち。プロデューサーの趣味なのかどうか知らないけども、みんな揃って貧乳ばっかり。すばらしいよね

ぐっと拳を握りしめる姫織だ。

【姫織】
小さなお胸の持ち主にでも、誰もがかわいいの頂点を目指す業界を極められるのかもしれない――そんな夢とか希望とかを与えてくれる、すばらしいグループなのだと思います

うんうんとうなずきながら、姫織は『だけど……』と言う。

【姫織】
だけどハルちゃんはそんな彼女たちのことをまったく知らないって言う。それは強者の……否。巨乳の余裕ということ何ですね

【ハル】
だ、だからそんな怖い顔しないでよひよちゃん……。私だって好きでおっぱい、おっきくなったわけじゃないんだよ……

しゅんとして、もじもじとする。

【姫織】
……っ

くわっと。

姫織は、言いようのない表情をした。

唇を噛みしめ、目を見開き、今にも“ちくしょうあざとい！”と叫び出しそうで……。

【姫織】
ふんっ

ぱん

【ハル】
あ……っ

しかし叫び出す代わりに、姫織は無言でハルのおっぱいを引っぱたいていた。

【ハル】
い、痛いよひよちゃん、何するの……？

涙目なハルだけど、姫織は更にぺちりと叩いた。

【姫織】
この――

【ハル】
や

【姫織】
おっぱいが――

【ハル】
あ、あう……っ

【姫織】
ぜんぶ――

【ハル】
んんっ

【姫織】
ぜんぶほしいよ、大雅……っ

【大雅】
そ、そうですか……

目のやり場に困り、とりあえずそっぽを向いておいた。

……とにかくだ。

昨日までほど“恥ずかしい”と訴えることもなく、ハルはひらひらの衣装に自ら着替え、自ら歌の練習をしてみたり……。

昨日までとは打って変わって積極的な態度なのだ。

【大雅】
まあ、うん。歌の練習といっても千和のお店を借りてる訳だから、あんまり大声を出すわけにもいかないのはわかるんだけど……

【ハル】
え？

【大雅】
いや、それにしてもさ、ハル。もう少しだけでも大きな声、出して歌ってみてもいいんじゃないかな。それじゃあ練習にならないんじゃない？

【ハル】
そ、それは……。そうかもだけれども

【大雅】
そうかもだけれども？

【ハル】
うん……。そうできない理由が、のっぴきならない事情が、ありまして……

それは、実は誰より恥ずかしがり屋な内面が原因となっている――わけでもなさそうだ。

【姫織】
もしかして、ハルちゃん

ハッとした表情の姫織。

【ハル】
な、なに……かな？

【姫織】
ハルちゃんはもしかしてとっても音――

【千和】
歌にあまり自信がないとかですか？　柊先輩

厨房から洗い物を終えた千和が顔を出し、姫織のせりふを遮断した。

【ハル】
う、うん。えへへ……。バレてしまいました……

頬を僅かに染めていた。

【ハル】
で、でも音痴じゃないよ？　ほんとだよ？　人並みくらいには歌えるって思う――いや、うん。自分が音痴だってわかんないくらい、どうしようもないってこともあるかもだけど……

【千和】
そうですか……。とにかく、本番当日まで後数日もないですけど、ちょっとでも自信を持てるよう練習したほうがいいですよね

【ハル】
う、うん……

【大雅】
ああ。千和の言うとおりだ。練習して自信がつけば、自ずと人前で歌えるくらいの勇気は整うんじゃないかな

【ハル】
ううっ。人、前、で……っ

たぶん考えないようにしていたのだろう――ハルは瞬く間に真っ青になっていた。

【千和】
本番まであと何日でしたっけ……

【姫織】
んー。あとねえ、五日だよ？

【ハル】
い、五日しか

【大雅】
いや、ハル。あと五日したらこの緊張感から解放されるんだって考えられれば、少しは精神衛生上いいんじゃないかな

【ハル】
……そうかなあ

【千和】
とにかくもうあまり時間はないんだって思いますけど、でも、歌の練習なら思う存分ここを使ってくださいね、柊先輩

【千和】
流行の歌はないですけど、ここにはいっぱいレコードありますし……、何かの役に立つかもしれません

【ハル】
うん。ありがとう千和ちゃん

にこりとするハルだったけれど、瞬く間に真剣な顔つきに変わる。

【ハル】
で、でも、千和ちゃん、ちゃんと覚えてる？　忘れてないよね？　千和ちゃんもひよりちゃんも、一緒に歌って踊るんだよね……？

【千和】
ごめんなさい

【ハル】
えっ

【千和】
ごめんなさい柊先輩。今日はこれから団体のお客さんが来ると連絡があって……。一緒に練習はできそうにないです

苦笑いの千和だ。

【千和】
だけど大丈夫です。明日からちゃんと私もがんばります。先輩だけ生け贄に――う、ううん。先輩にだけ恥ずかしい思いはさせませんよ。絶対

【ハル】
ち、千和ちゃん……っ

ハルはじんわりと涙目だ。

千和と手と手を合わせ“ありがとう私がんばる私もがんばる”と、睦まじい感じでうなずき合っていた。

【大雅】
団体さん、か。そんなことがあるんだね

俺は鞄を手に取り立ち上がる。

【千和】
はい……。ご近所の老人会でゲートボール大会があったみたいです。その打ち上げみたいですね

【大雅】
そっか。それはお邪魔しちゃ悪いな

ここはご近所さんの憩いの場なのだ。なんだかほんわりとした気分になった。

今日のところは解散とするが――……結局、

【大雅】
智仁、今日は来なかったな

店内に備え付けられた時計を見る。もう夜と夕との境目の時間だ。

歌を一曲、新しく書き上げる。それは半日程度でなせるはずもないだろうけど……。

あまり根を詰めず、しかしいっぱい、たくさん、がんばれよ……親友。

目には見えないけれど。

声は、届かないけれど……。

お前にはあのひとの想いが、“魔法”が、そばにある。

だからきっと大丈夫さ。絶対に。

ハルと一緒に歩く帰り道。

今日は最後まで智仁と会うことはなかったし、あず咲先輩に会うこともなさそうだった。

【ハル】
大雅くん……

並んで歩いているハルがぽつりと言った。

その横顔は、何か大切なことを切り出そうとしているように見えた。きっと智仁やあず咲先輩のことだろうと感じる。

……昨日。

俺はここであのひとの“魔法”を使うため、その手を取った。“夜”と繋がる左手で。

【あず咲】
『……ありがとうございます。これでもう、ともくんは大丈夫ですよね？』

きらきらと輝く光りの粒となり、俺たちの前から――“[現実世界|太陽の時間]”の中から姿を消した兎蛙あず咲。

【あず咲】
『私はともくんの“[夢|願い]”を叶えるための“魔法”になれて、ともくんは“[夢|願い]”を叶えて――思い通りの歌を作れる』

そしてその歌は遙か遠い未来へと、智仁の想いを乗せて届くはず。

【あず咲】
『……そして、ともくんはやっと家族の一員として認めてもらえる。ちゃんと、その他の姉妹たちと[おんな|同]じように扱ってもらえる――そうなりますよね？』

彼女は笑顔でそう言い残し、“夜”の中へと去って行った。

きっとその“夢”のすべてが叶うはず。なぜならあのひとの想いはそういう“魔法”……なのだから。

今、あず咲先輩は――いいや。

正しくは、兎蛙あず咲の、“大切な弟の幸福を願う心”が、“夜の国”の影響で分離し、形を得たものではあるけれど……。

まだ“夜の国”と関わっていられるハルや俺にしか、その姿も声も認識できない[・|あ][・|の][・|ひ][・|と]は。

今、智仁のそばにいて、智仁が懸命に音楽を作り上げようとするのを、精一杯の“魔法”で応援しているのだろうと思う。

智仁が昨晩、みんなにメッセージを送ってきたことが。

そして今日、突然に学校を休んだのがその証拠であるはずだ。

あいつと再び会うときは、姉弟が力を合わせて創った音楽が、その手の中に握られているのだろうと俺は期待している。

【ハル】
あのね。大雅くん

真剣な眼差しを足下へ落としたまま、きっと俺と同じようなことを感じているだろうハルが言う。

【ハル】
……さっき、言いそびれちゃったんだけど

【大雅】
ああ。なに？

【ハル】
大雅くんも一緒に、やるんだよね？

【大雅】
……ん？

俺は、首をかしげる。

【大雅】
やるって、何を？

【ハル】
……やっぱり忘れてる？

ハルは目をぱちぱちとさせていた。

【ハル】
大雅くんもかわいいカッコとかわいいダンスで、とってもかわいいだろう歌を、私たちと一緒に歌ってくれるんだよね……？

【大雅】
い――いや、いやいや

まったくだ。まったく俺とは違うことを真剣に考えていたらしいハルに、俺は全力で首を振る。いやいや何を言ってるんだいハルちゃんは、と。

【大雅】
はっはっは。かわいいカッコでダンスと歌……？　まったく冗談きっついなあ。うん

【ハル】
ううん。冗談じゃ、ないよ？

首をかしげている。

【ハル】
智仁くんもお願いって言ってたし……

【大雅】
ハルちゃん。君に良いことを教えよう

【ハル】
え？

【大雅】
……普段のあいつの言うことは大体九割くらい当てにならない。戯れ言にもならないただのぼやきみたいなもんだよ。だから聞き流してほしいんだ。できるだけ

【ハル】
そ、そっかな

【大雅】
そうだとも

【ハル】
でも……うーん

腕を組み、渋い顔のハルだ。

【ハル】
きっとかわいい大雅くん、大人気になれると思うんだけどなあ

【大雅】
大人気になれたところでどーしろと

【ハル】
そうだっ

ハルは急に笑顔になる。

【ハル】
大雅くんが学園の噂のひとつになっちゃおうよ――“春の学園祭”に突如として現れた正体不明の超絶美少女！　あの子はいったい誰だったんだ……！

みたいな感じで？　と、ハルは俺の顔を伺うみたいに、上目遣いだ。

【大雅】
…………

【ハル】
そ、そういうのもきっと楽しいよ。話題作りにいいって思うな。うん、そうだよ。話題になればなるだけ、智仁くんの音楽が未来に届きやすくなるのかもしれないし……？

【大雅】
ああ、なるほど

俺がため息と共にうなずくと、

【ハル】
……っ

ぱーっと笑顔になるところから、やっぱり[・|そ][・|う][・|か][・|な]と確信した。

【大雅】
ねえ、ハル

【ハル】
う、うん。何かな、大雅くん

【大雅】
君は、あれだろ。なんだかんだといちゃもん付けて、智仁から指名されたセンターの立ち位置を俺に押しつけようとしてるだろ

【ハル】
そ、そんなこと……っ

背筋をピンと伸ばし、頭を激しくふるふると振っていたけれど……、

【ハル】
そんなことは――な、ない……ことは、なく……ない……です

しおしおと縮こまってしまっていた。

【大雅】
…………

【ハル】
ご、ごめんなさい……

しゅんとしてしまうハルだった。

まあ、うん。素直に謝れるのはハルの良いところなんじゃないかな――だ、なんて。

いったいどこから目線なんだよ俺はと自分に呆れながらも、ハルにもうひとつ問いかける。

【大雅】
いいかいハルちゃん。教えてくれ

【ハル】
う、うん……

【大雅】
まず、俺がそんなことして誰が喜ぶの……？

【ハル】
あず咲先輩、とか……？

【大雅】
う……むぅ

俺の女装姿に殆ど興奮したような言動を見せていたあず咲先輩のことを思い出してしまう。

【大雅】
それは何か、うーん。否定できそうにないのが悔しいけれど……

【ハル】
でしょう？

ちょっと得意げな笑顔だった。

【ハル】
あと、私だよ。私もね、すごく喜んじゃうんじゃないかなって思うなあ……

ちらりと上目遣いで俺を見る。

【ハル】
え、えへへ。また大雅くんのかわいいの、見てみたいし

ちらり、ちらりと俺を見ている。

い、いや。騙されないぞ。いくらそんなかわいい素振りをされようと。

【大雅】
ちょ、ちょっと考えてもみてほしい

【ハル】
うん……？

【大雅】
もしもハルの言うとおり、“春の学園祭”で歌っていたあの子は誰だって、全校生徒たちの間で話題になって――その結果

おい、あのとき歌ってたのはあいつだってよ、ほら見てみろよ、あの男子だよ、あいつが女子の格好で……うそやだまじむりちょうきもーい――

なんて話にならないって保証はどこにもなくて。

【大雅】
……ぞっとする

そんな未来は全力で回避しなければ。

【ハル】
それとね、大雅くん

【大雅】
え？

【ハル】
私たちは、幼馴染みの智仁くんが“お姉さんに想いを届けたい”って願いを叶えるためにがんばるんだよね

【大雅】
あ、ああ……？

戸惑う。急にまじめな話になった。

【ハル】
もしかしたらだけど、“春の学園祭”でみんな一緒にがんばったステージが、インターネットとかを通じて広まって、結果、世界レベルでアイドルの歴史に名を刻んじゃう――

【ハル】
――……なんてことも、絶対にないとは言えないよね？

【大雅】
……いや、それはまあ

受け取り方次第でどれだけ自意識が過剰なのだと言い出す者もなくもない言い方だけれど……。

【大雅】
うーん。すべては箱を開けてみなければわからないって人もいるくらいだし……、まあ、うん。絶対にない話ではないかもね

【ハル】
もしも万が一、ううん。もしかしたら億とか兆とか、その中のひとつでしかない可能性かもしれないけれど……とにかくもしもそうなってしまったら

【大雅】
……うん。そうなって、しまったら？

【ハル】
そこに参加していなかった大雅くんだけ、未来のあず咲先輩には届かないってことになるのかもしれない

【大雅】
……つまり？

【ハル】
つまりね。未来にいるあず咲先輩、とってもさみしい気持ちになっちゃうかもしれないよ……？

【大雅】
ぐ……

たじろぐ。

【ハル】
未来でどんな生活をしてるのかわからないけれど……。もしかしたら、あず咲先輩。知らない人ばかりの未来の世界で、ずっとひとりぼっちで、さみしい想いをしてるのかもしれない

【ハル】
そんなあず咲先輩に、みんなで一緒に……智仁くんと一緒に、何か歌に乗せてメッセージを届けたいって思う

【ハル】
それにはやっぱり、大雅くんも欠けてちゃいけないんじゃないかって、そう思って……

【大雅】
う、うう

いやいや。だったらやっぱり俺が女装してちゃあず咲先輩、混乱するんじゃないかなとは思うけれど……。

【大雅】
くそう。ハルちゃんめ。十年も会っていない間に、いやに交渉ごとが上手な子に育ってしまったじゃないか

【ハル】
えへへ～

へにゃりと笑う。

【大雅】
いや。今のはあまり褒めてないんですけども

【ハル】
大雅くんが一緒だったら心強いよ

【大雅】
……え？

【ハル】
色々と言ってみたけどね、やっぱりそれが一番の理由だって思うの。だから……

だからお願い、とハルは言う。

【ハル】
一緒にがんばってくれたら、うれしいなあって……

そしてじっと、俺を見つめている――

【大雅】
う、うう

――また、たじろぐ。

それ以外に反応のしようを知らない。

【ハル】
千和ちゃんや姫織ちゃんが一緒にいてくれるのだって、すっごい勇気になるけれど……

【大雅】
だ、だったらそれでいいんじゃ……

【ハル】
ううん

ふるふると首を横に振るのだ。

【ハル】
大雅くんが、いいの

きっぱりと、言う。

【ハル】
何かがんばろうって思うときにはね、いつも大雅くんがそばに……私の“[・|隣]”に、いてほしい

【大雅】
……ぐ、うう

いつも俺の前ではおどおどとしているハルなのに、どうしてこいうことを言うときに限って、そう真っ直ぐな態度でいられるのだろう――こちらのほうが戸惑ってしまう。

【ハル】
お願い。大雅くん……。ステージには立たなくてもいいの。本番ぎりぎりまでそばにいてくれたら……

【ハル】
それだけで、私……緊張して、どきどき、どきどき……胸が痛いのも、ちょっとはましになってくれるから

【大雅】
どうして……

どうしてそこまでのがんばりを自身に課そうとするのか。俺はそう問いかける。

智仁のことを応援したいという気持ちはわかる。理解できる。

だけどそこまで自身の心を摩耗させてまでやらなければならないことなのだろうか、と。

するとハルは『だって……』と応える。

【ハル】
だって私、[・|あ][・|の][・|と][・|き]……十年前、あのふたりの役に立てなかった。全然だめだった

【ハル】
だから今回はふたりの力になれる私でいたいの……十年経ってもまだまだ子どもな私だけれど、もうあのときとは違う。あのときよりも強くなれてる。そう、信じたい

【ハル】
だからせめて、大切な人たちの役には立ちたい。そんな自分に成長できてるんだって、思いたいんだよ

【大雅】
…………

【ハル】
でも、そのためにはやっぱり今よりずっと強い勇気が、必要で……

【ハル】
だからお願い。大雅くんに、この手を取ってほしいんだよ

ハルは、俺に手を差し伸べる。

【ハル】
大雅くんが“隣”にいてくれると、手を繋いでいてくれると、何があってももう大丈夫って思えるから

にっこりとしながら、ハルはそんなことを言う――ねえ、覚えてる？　と。

【ハル】
覚えてるかな。大雅くん

【ハル】
……十年前。真っ暗闇の“夜”の中。大雅くん、私の手を引いて歩いて行ってくれたよね？

【大雅】
それは……

覚えている。

ハルは自分の手を引いていってくれた、と好意的なふうに言ってくれているけれど……。

だがその思い出は、あくまでも俺にとってしてみれば、まったく自分自身に恥じ入るような印象しかない。

【大雅】
……ハル。ごめん。巻き込んじゃって

……俺は昔々のことを思い出さずにはいられない。

【大雅】
俺がヒーローになりたいだとか、そんなバカみたいなことを思わなければ……

【ハル】
ヒーロー……

【大雅】
あ、ああ……

【ハル】
…………

【大雅】
俺が、あず咲さんや智仁のことを助けたいだなんて……。そんな余計なことを考えなければ、あず咲さんは未来へ飛ばされることもなかったかもしれないし……

【大雅】
しかも、ハルにあんな怖い思いまでさせて

【ハル】
ううん。違うよ。謝らないでよ大雅くん。私、巻き込まれて良かったよ

幼い頃のハルは首を振り、言った。

【ハル】
もしも私があそこにいなければ、私が持ってた電話がなかったら、大雅くん……戻って来れなかったかもしれないし

【ハル】
それにね、一緒にいてくれて安心だった。絶対守るからって。そう言ってくれてうれしかった――大雅くん。大雅くんは私を守ってくれるヒーローだったよ

にっこりと、ハルは笑った。

……もちろん、その言葉が俺にとってどれだけ大切なものかなど、ハルが知っているわけもなく。

そのときどれだけ小さな俺は救われたことか。

実は柊ハルという女の子は、この俺の心を救ってくれた恩人のひとりなのだ。

ハル本人にはまったくその意識はないだろうけれど……。

あのとき。あの瞬間。あの言葉がなければ、俺の心は緩やかに崩壊し――

“最も深い苦しみの果てに死んでしまいたい”というあの願いが、更に加速していたはずだと感じているのだった。

それから俺は、柊ハルという女の子とふたりきりで話すことが多くなった。

【大雅】
この電話、返すよ

あの“夜”、ハルから借りたままになっていた“魔法”の端末だ。

【大雅】
あさひさんからお使いを頼まれたものなら、これはあさひさんに返すべきなのかもしれないけど

【ハル】
ううん。それ、大雅くんにあげるよ

【大雅】
え？　でも……

【ハル】
あさひさんには、その“魔法”を創るために必要な材料を買って来てって言われてた。それは、この“魔法”が動き出すために必要な“花”だった。電池みたいなものだね

【大雅】
ああ……。だから、返さなきゃって

【ハル】
でもね。その“魔法”はあさひさんのものじゃなくて、私が、あさひさんに創ってほしいってお願いしたものだから……

だからあさひさんには返さなくてもいいんだよとハルは言った。

【大雅】
だったらやっぱりこれは返すよ。ハル。この“魔法”がハルには必要だから、あさひさんにお願いして創ってもらったんだよね？

【ハル】
うん……。そうだけど

【大雅】
だけど……？

【ハル】
今はもう、私より大雅くんにそれは必要なんじゃないかなって思う……

【大雅】
…………

俺は……。

俺は、姿を消してしまった大切な友だちのことを思う。

遠い未来の時間を彷徨っていた俺とハル。そんな俺たちを助けてくれたクロ……。あの晩からクロはどこかへ出かけたまま帰ってこない。

だけど毎晩この端末に電話を掛けてきてくれていた。毎晩欠かさずだ。

今、あの子と俺が繋がれるのはこの小さな“魔法”の機械しかなくて……。

【ハル】
だからいいの。私の“魔法”を大雅くんにあげるよ……気にしないで。私にはもう必要なくなっちゃったものだし

【大雅】
どうして……？

【ハル】
[・|私][・|は][・|ね]、[・|私][・|の][・|ヒ][・|ー][・|ロ][・|ー][・|を][・|見][・|つ][・|け][・|ら][・|れ][・|た][・|か][・|ら]。[・|だ][・|か][・|ら][・|も][・|う][・|そ][・|の][・|電][・|話][・|は][・|い][・|ら][・|な][・|い][・|の]

幼いハルはそう言って、淡い微笑みを見せてくれていた。

柊ハルという女の子は少し不思議だなと感じた。

みんなと一緒にいるときと、こうして一対一で話をするときとでは、感じる雰囲気が違って見えた。

みんなの前では元気な子。

俺の前では少々引っ込み思案なところはあれど、こうして穏やかに微笑んで見せてくれるやさしい子。

どちらのハルも俺は好きだと感じられていた。

ハルとふたりで過ごすときは、俺もなんだか穏やかな心でいられたし……。

みんなのことを先導するかのような元気なハルには、ついふさぎ込みそうになる幼い心に勇気とかをもらえたような気になっていた。

【大雅】
（……ハル。実はずっと、君に秘密にしていたことがあるんだよ）

――“大雅くんは私を守ってくれるヒーローだったよ”

君は俺にそう言ってくれた。

だけど俺も同じだ。

君は俺の恩人であり、同時に俺のヒーローだった。

【大雅】
（いつも傷ついた誰かにやさしい言葉をくれるだけでなく、[・|こ][・|う][・|し][・|て]誰かのためにがんばろうとする――）

【大雅】
（歌とか。ダンスだとか。本来の内気なハルには決して得意じゃないだろうことなのに……）

【大雅】
（どんなに恥ずかしいことでも。どんなに苦手なことでも。誰かのためにとがんばれる。笑顔で[・|平][・|気][・|な][・|ふ][・|り]ができる子だ）

【大雅】
（君はすごいよ。ハル。まさに俺の求める[・|理][・|想][・|の][・|ひ][・|と][・|つ]なんだ。俺も、君のようにありたいよ）

それは十年という時間が過ぎ去った今もなお、変わることなくこの胸の中に在り続けてくれる思いだから――

【ハル】
ねえ、大雅くん

【大雅】
ああ

【ハル】
今回のことは……“春の学園祭”は、もしも私ひとりになっても、絶対、ぜったいがんばるから……

両手を握りしめ、そう言うハルだけれど……、

【ハル】
う、うう……っ

【大雅】
ハル……？

【ハル】
がんばるって決めても……や、やっぱりその日のこと色々想像しちゃって、胸も、心も、どきどきずきずき、いっぱい痛いけど……。それでも私、がんばるから

【ハル】
だからね、大雅くん。もしもライブがこれ以上ないくらく上手くいったら、お願いだよ。ひとつ私のお願い、きいてくれないかな

――恩人であり、密かに憧れてもいる人である。そんな君が、こうして俺のことを頼ってくれるのなら……、

【ハル】
もしも上手くいったら――お願いします。大雅くん。“魔法少女『使い』”の男の子。どうか、私の“魔法”で、私の“夢”を、叶えてください

……その願いに、俺は可能な限り、うなずきたいと願うのだった。

……“春の学園祭”まであと残り三日となった。

しかし智仁がライブでやるという歌を用意することはなかったし、今日もまた、学園を休んでいた。

【大雅】
うーん。大丈夫なのかな。携帯に電話してみても繋がらないし……

学園を休んでいるだけならまだいい。だがまったく音沙汰なしといった具合だ。

【姫織】
ともちゃん……。生きてるのかな

【千和】
そ、そんな怖いこと言わないでくださいよ。心配になっちゃいます

【姫織】
だって……

姫織は唇を尖らせている。

【姫織】
ともちゃんさ、すっごく面どっちがりだけど、電話とかメールとか、絶対にすぐ返してくれる男の子だったのに。それなのに電話も全然繋がらないのは……

【大雅】
そうだね。意外だけど、実はそういうところマメなんだよね。あいつ

だからこそあいつが色々と途中でほっぽり出すようなことはないだろうと思うが……。

【大雅】
まあ、学園側に許可取ってスペースとか時間とかを用意してもらってるわけでもない――ただのゲリラって予定だしなあ。

【大雅】
なくなったとしても誰かに迷惑かかるわけじゃあないけれど……

【ハル】
心配、だよね。がんばりすぎてなければいいけど……

【大雅】
そうだね……

姫織の言うように生死を疑うまではいかずとも、部屋でぶっ倒れていたりしなければいいけれど。

【大雅】
あと三日、か

店内に飾られたカレンダーを改めて見る。

【大雅】
ハルたちの歌や踊りだとかの練習にも時間は必要だろうし……。諸々平気なのかなあ

【ハル】
と、とにかく、今は智仁くんを信じるしか私たちにはできること、ないよね

グッと胸の前で両手を握りしめるハルだ。

【千和】
そうですね。がんばって練習しましょう――今日はもうお店、閉めちゃってもいいよってお父さんが言ってくれましたし

【姫織】
そーなの？

【千和】
はい。だからいっぱい歌も踊りも、練習できるって思いますよ

……。

【姫織】
ねー……。ハルちゃん。大雅。この練習に何か意味があるのかなあ

不満そうに唇を尖らせている姫織だ。

本番で使う歌と、自称敏腕プロデューサーであるらしい智仁が欠けていながらも、とりあえず雰囲気だけでもとはじめた練習だったが……。

【千和】
先輩……。私たちのこの服装。あさひさんが用意してくれたんでしたっけ

……今日は、ハルだけではなく千和も姫織もかわいい格好。

【大雅】
うん。ちょっとライブの話をしたのがまずかった

今のところハルにだけ衣装が用意されてて、だけど智仁はあとふたり分も用意できる余裕がなさそうだと、なんとなくお夕飯の席で話してみたら……。

【大雅】
あさひさん。徹夜でふたり分、用意してくれたみたいなんだ……。すっごい笑顔で渡されてしまったよ。自信作だからって。きっとふたりにぴったりだって

【ハル】
そっか。なんだか懐かしいね

【姫織】
なつかしいって？

ハルが言い、姫織が首をかしげていた。

【ハル】
うん。だって……。十年前の私たちの衣装も、あさひさんが手縫いで用意してくれたものだったもんね

【姫織】
んー……。そうだねえ

【姫織】
あさひさんが夜なべして、アイドル衣装つくってくれたよ

童謡を口ずさむみたいに言った姫織は、ひらひらのスカートの裾を――いきなりだ。

いきなり、突然、たくし上げた。

【大雅】
っ

なに……っ。

【大雅】
なに、してんのっ

下着見えてるしっ。

俺は急いで顔を背けた。

【姫織】
えー……？

【大雅】
えー、じゃなくって……！

【姫織】
だってここには女の子しかしないし……？

【大雅】
お、俺がいますが……

【姫織】
ははっ

【大雅】
……なぜ笑うし

【千和】
い、いいから、夜月先輩。そんなことしちゃだめですよ。ちゃんとしまって……

【姫織】
大雅は準備はしないのかい？

【大雅】
……え？

恐る恐る振り向いた。

【姫織】
大雅も、私たちと一緒にライブ出るんだよね？　かわいい服で

【大雅】
……何か、同じ質問を何度も受けてるような気がするなあ

出ないから。

と、俺は言う。

どうして。

と、姫織は言う。

出ないものは出ない。ずるい！　ずるいって、何で。私たちばっかり働いて大雅は何もしないのずるい。

むさい女装男子の歌と踊りを見たい者などどこにいるのか。ここに、ここにいますが。

等と、よくわからない攻防を繰り返してしまう。

【大雅】
……どうして。なあ、どうしてなんだいひよちゃん。どうしてそんな頑なに俺を引き込もうとするんだ

【姫織】
かわいくならば、[もろとも|諸共]

【大雅】
まったくよくわかんないことを

……等々と。

どうしていいかわからず時間を持て余している俺たちだったが、

【智仁】
……いや。実は俺も大雅には結構、期待してるんだけどな

お店の扉が開かれると共に、そんな言葉が聞こえてきた。振り返る。

【智仁】
やあ、みんな。学園休んでたの少しの間だけなのに、なんだかすごく久しぶりに会ったような気がする

智仁がいた。ちょっと疲れたような表情でそこに立っていた。

【大雅】
あ、ああ……。みんな心配してたぞ

もちろん俺もだ。

【大雅】
連絡もつかないし、学園は無断で休んでるみたいだったし……。もしかして部屋でぶっ倒れてるんじゃないかって、そんな話もしてたんだぞ

【智仁】
ごめん。スマホも殆ど放置だった

苦笑いで智仁は言った。

【智仁】
本当なら今日は学園、行こうと思ってたんだけど……。[・|完][・|成]がずるずる伸びて、気づいたらもうこんな時間だ

【智仁】
着信いっぱい溜まってたのにも気づいたから、まず電話しようか悩んだんだけど。まだお店にみんないるなら先に直接顔出してみようと思って。よかった。間に合ったんだな

【ハル】
智仁くん、それって……

【智仁】
ああ、うん

【智仁】
何も言わず引きこもっちゃて、ごめん――不思議だけど、いきなり曲が書けるようになったんだ。少し前の朝だよ。目を覚ましたら急に何か書けるような気がして……

[・|曲][・|が][・|書][・|け][・|る][・|よ][・|う][・|に][・|な][・|っ][・|た]。

その言葉に誰も無用な突っ込みを入れるものはこの場にいなかった。

【大雅】
そうか。それからずっと引きこもって作業してたってことなんだな

【智仁】
ああ……。まさかそこまで心配してもらえてるとは思わなかったんだ

ごめんなと智仁はもう一度言い、微笑む。

【智仁】
でも、おかげでできたよ。ついさっき、ちょうどだ

智仁の言う“不思議”には心当たりがありすぎた。

兎蛙あず咲の思い残しが形となった“誰か”が“魔法”となって、“夢”を叶えるためにがんばりたいと願う弟の力となってくれたのだろう。

今、あのひとはどうしているんだろうか。

そんなことを思いながら、今は弟の――智仁の声に耳を傾ける。

【智仁】
本当に不思議だけれど、急に……はは、なんだかこんなこと言うのは気恥ずかしいけどさ、急に“何か”が降りてきたって、いうか

【姫織】
おお～、すんごいともちゃん。まるでプロの人みたい

ぱちぱちと手を叩く姫織だ。

【智仁】
いや……、えっと

ちょっと複雑そうな表情を見せつつも、智仁は言う。

【智仁】
と、とにかくさ……。作曲のための知識や技術だけは子どもの頃から教育されてた。とは言っても、本当に最低限の最低限しか俺は教えられなかったけれど……

【智仁】
[・|こ][・|う][・|い][・|う][・|の]はさ、知識や技術があったところで、ある程度以上のものは絶対形にできないものなんだろうからね

だけどある日突然、ふっと降りてきた“何か”を決して逃さぬよう、そのまま懸命に、懸命に、“何か”をたぐり寄せようとし――ようやく完成だ。

[・|そ][・|れ]は智仁の手にしているスマホの中にあるのだという。

【ハル】
……聴かせてもらえるのかな？

【智仁】
もちろん。みんなに聴いてほしいよ――俺、兎蛙智仁の、[・|最][・|初][・|で][・|最][・|後]の自作曲だから

【ハル】
最後の……？

【智仁】
ああ

首をかしげたハルに、智仁は照れくさそうに微笑む。そしてスマホを操作し始めた。

【智仁】
もうみんな、わかってると思うけどさ。今まで俺は一曲もまともに音楽作ったことがないんだ

【智仁】
それなのにさも[・|そ][・|れ]は潤沢と日々、蓄えられていってる――みたいな言い方してきたけれど

【智仁】
なんだっけ。ほら……[ひょうたん|瓢箪]から駒だよ

【智仁】
言葉にしていればいつかは現実にならないかと、心のどこかで願ってた。だって、俺たちは思い描けばすべて叶う。そんな世界を出入りしていたんだから

【大雅】
…………

【智仁】
ごめんな。今までうそばかりついてて

【大雅】
……いや

俺は首を振る。

誰も傷つけることのない小さな嘘だ。そんなことで、ここにいる誰も不平や不満を発する者はいないはずだ。

ああ、そうだ。

誰も不平や不満も、口にはしない。

ただ疑問はきっとあるはずだ。

【姫織】
ともちゃん。もしその“不思議”がなかったら、どうしてたの？

姫織が首をかしげた。

【姫織】
何日か前の朝に突然、ともちゃんに“不思議”が起きて……。それで歌を作れるようになったって言ってたけれど

【姫織】
もしも[・|そ][・|う][・|な][・|ら][・|な][・|か][・|っ][・|た][・|ら]……？　どうしていたの？

【智仁】
んー……。いやあ、簡単な話だよ。深い意味も考えも何もないんだ

【智仁】
回避しようのない締め切りみたいなものを作って自分を追い込めば、これまでにない“何か”が自分に起こるんじゃないかって……

【智仁】
ぎりぎりにまで追い込まれたほうが、何か……ふつうのときに作るのとはまた全然違う“何か”が、歌に、音楽に、こもるんじゃないかって。そんな期待もあったんだ

【智仁】
まあ、うん。今思えば、あんまりにもあんまりな見切り発車だけれどね。でも、それくらいのことをしなければ、俺にはとても……どんな歌も作れなかった――

そこで智仁はスマホの画面を俺たちに向けた。

【智仁】
――本番まで時間はもうない。もし、このメロディに少しだけでも共感してくれたなら、お願いだ。みんな、俺の我がままに力を貸してくれないかな

智仁の手の中で、その端末がたったひとつの旋律を発している。

俺たちは静かにそれを聴いていた。

シンセサイザーで主となるメロディと、それを簡単な和音で飾り付けたものだった。

それだけの音源でも、不思議だ。智仁がそこに何を込めたいのか、何を込めようとしていたのか、語られずとも理解できるようだった。

【ハル】
これって……

まず最初に反応したのはハルだった。

【ハル】
…………

息をのむ。

その横顔はまさにそんな言葉がぴったりであるように、見えた。

【智仁】
……え、えっと。どう、だったかな。気に入らなかった？

ハルの表情に不安そうな智仁だった。

【ハル】
え……？

どこかぼんやりとしたまま、智仁を見て、

【ハル】
……あっ、う、ううん。そんなことないよ

我に返ったようにハッとして、ハルは首を勢いよく横に振っていた。

【ハル】
すごいよ。智仁くん。……智仁くんの気持ちが全部、手に取るようにわかる。そんな気がするよ

……ハルが、まるで俺の気持ちを代弁するみたいにして微笑んでいた。

【ハル】
生意気な言い方かもしれないけれど、思ってたよりずっとずっといい感じだったから、驚いちゃって

【智仁】
そ、そっか……

よかった、と智仁はうなずく。

【智仁】
せめて歌ってもらうみんなが恥ずかしくないくらいの曲になっていてくれたらって、そう祈ってたんだけど……

【千和】
私、この曲好きです

千和が言う。

【千和】
流行の歌のことはよくわからない私ですけど……、きっと、この曲はたくさんの人が好きになってくれるような気がします

【姫織】
うん。そうだね。私もそう思うよ？

うんうんと姫織はうなずいている。

【姫織】
何かね、こう……心の奥のほうがぴりぴりってする感じ。とっても大好き

【智仁】
い、いやあ……。何か、あれだ。こんなに褒められたことないから、素直に照れるなあ

苦笑いで智仁は言い、時計をちらりと見た。

【智仁】
今日はどうなのかな、千和ちゃん。まだ時間は大丈夫？

【千和】
はい。お父さんが貸し切り状態にしてくれました。だからもう少し練習できるって思います――あ、でも、あんまり遅くはならないようにねって、お父さんからの伝言です

【姫織】
よーし。それじゃあ……ダンス？　ダンスの練習？　大雅をかわいい感じにして、四人で歌って踊っちゃう？

【大雅】
いや、だからね？　俺はしないって言ってるじゃん？

……大丈夫だよね。平気だよね。

このままずるずるなし崩される、なんてこと、ないよね？

【智仁】
学園祭まであと三日か

智仁は店内の時計を見ながら、渋い顔だ。

【智仁】
うーん。ダンスは……惜しいけど、今回は止めておこう。練習してる時間がない

【ハル】
ダンスなしで、歌を歌うだけ？

【智仁】
そうだね。衣装はこのままで。みんなかわいいからそれでも充分以上だよ

【智仁】
今夜はみんなで詩を作れればって思う

【ハル】
あ、そっか。まだ歌詞がないんだ

【智仁】
うん。申し訳ない。それだけの余裕も……別に必要以上に自分を卑下するわけじゃあないけれど、そのための力もなかった。だからみんなに協力を願いたいんだ。それに

【千和】
それに？

【智仁】
ああ。それにね。これは大切な誰かに届けるための歌だ。その誰かは、みんなも知っているひとだから……

【智仁】
だからさ、もしお願いできるのなら、みんなにもその誰かへ届ける言葉を、一緒に考えてもらえればと思うんだ

【ハル】
……そっか

ハルが言う。

【ハル】
……私が、私たちが、この“歌”を作るんだ。[・|完][・|成][・|に]、[・|近][・|づ][・|け][・|て][・|い][・|く][・|ん][・|だ][・|ね]

【大雅】
ハル？

【ハル】
う、ううん。何でもない

ハルは首を振り、微笑んだ。

【ハル】
本当に、本当にね。いい歌にできたらいいなあって、そう思ったんだよ。ただ、それだけ

そこから全員で作詞をすることとなった。

もちろんここにいる誰もがみんな、はじめてのことだった。わいわいと話すばかりでは形になるはずもない。

【ハル】
うーん……。歌を作るのって難しいんだね

ハルが腕を組み、言う。

【ハル】
流行の歌とか何気なく聴いてるけど、誰もがいっぱいがんばって、うんうん困りながら、一曲一曲作っていってるんだね……

【千和】
ちょっと私、お父さんにアドバイスもらって来ます

【大雅】
お父さんに……？

【千和】
はい。私のお父さん、そういうのに詳しいんですよ

にっこりと言い、千和はフロアから出て行った。

そしてしばらくして戻って来たけれど、

【千和】
う、ううー……

【ハル】
千和ちゃん……？

戻ってきた千和は真っ赤になっていた。

【姫織】
どうかしたの？　千和。ほっぺがリンゴみたいだよ？

【千和】
お父さんに“かわいい服だね”って言われちゃって……。うう。着替えるの忘れてました。恥ずかしいです……

詞を考えるため、三人とも学園の制服に戻る。

本番前にしわになったり汚れてしまったりしたら大変だから。

千和がお父さんからもらってきたアドバイスはこんな感じだった。

【千和】
……まずはテーマを決めるといいんじゃないかなと言ってました

【ハル】
テーマ……？

【千和】
はい。たとえば友情の歌にするのか。恋の歌にするのか

【姫織】
恋の歌かあ……。なんだか美味しそうじゃないけど、流行の歌はだいたいみんなそんな感じだよね

【千和】
その場合は悲しい恋のお話になるのか、希望のあるお話になるのか……。そのお話の主人公は誰なのか。季節はいつなのか

【千和】
そういうふうに、物語を書いていくみたいに少しずつ決めていくといいんじゃなかなって言ってました

【智仁】
そっか。物語、か

うなずき、少し考えたところで、

【智仁】
この歌のテーマは……

しかしそこで智仁は固まってしまっていた。

【大雅】
智仁？

どうした？　と俺は首をかしげる。

【智仁】
いや……。ええっと

【智仁】
たとえばさ、ここで俺がこの歌のテーマは“恋”にしよう、とか言い出すと……それってつまり

【姫織】
うん。そうだね

姫織がうなずき、言う。

【姫織】
ともちゃんはただいま絶賛恋愛の真っ最中なんだなあって、ここにいる誰もが察しちゃって、大雅あたりはちょっと気まずくなってしまう可能性も大いにありますよね

【智仁】
う、むう……。まあ、そうなるよな

【大雅】
いやいや。なぜ、俺が気まずく

【姫織】
男の子は仲良しの友だちが先に[・|い][・|い][・|人]見つけるとひがんじゃうんだって聞いたよ？

【大雅】
それは……

【大雅】
うん。あながち嘘でもないが

【智仁】
ぐぅ……

【大雅】
いや大丈夫だって。まあ、確かに？　ちょっとこれから智仁に、お前に対して冷たくはなるだろうが、それだけだ――テーマは“恋”だな？　それでいいんだな？　どうなんだ智仁

【ハル】
た、大雅くん……

【姫織】
うわあ……

【千和】
先輩……

三人分の冷ややかな視線にも俺は負けない。

【大雅】
い、いいんだよ。別に――

俺が言いたかったのは[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|こ][・|と]じゃなくて。

【大雅】
――ここにいるみんなちゃんとわかってる。今さら、[・|そ][・|れ][・|く][・|ら][・|い]なんだよ。智仁。色々な“恋”の形があったっていいじゃないか

ああそうだ。みんななんとなくわかってた。

兎蛙智仁。

誰もがこいつのことを嫌わない。“無敵”な男だ。

イケメンで実際にモテモテなこいつがどうして彼女を進んで作ろうとしないのか。

それは叶わぬ恋をずっとずっとしてるからだ。

いいや。叶わぬどころか、決して許されない“恋”をしてるから――

その気持ちを智仁はいつまでもずっと、秘密にし続けていたのだろうけれど……。

そしてこれからも秘密にしたまま、あるいは孤独に生涯を終えるつもりだったのだろうけれど。

【智仁】
……実の姉に“恋”の歌を届けたがる弟なんて。そんなの、あんまりにも気持ち悪いよな

でもさ、と智仁は言う。

【智仁】
これは今までの俺の気持ち全部と“さよなら”するための歌でもあるんだ。確かに俺は姉ちゃんが好きだった。でも、その気持ちは本当に……本当に[・|そ][・|う]だったのか

[・|俺][・|は][・|姉][・|ち][・|ゃ][・|ん][・|と][・|ど][・|う][・|な][・|り][・|た][・|か][・|っ][・|た][・|の][・|か]……。

【智仁】
今となってはもうそれを確かめる術がない。この気持ちを伝える相手だってどこにもいない

【ハル】
…………

【智仁】
だから、この歌を届けたい

【智仁】
この歌は姉ちゃんへの告白の言葉であり、姉ちゃんへの別れの言葉でもあって……え、えっと、つまり。これは“愛”と“勇気”の歌なんだ

智仁が、言う。

【智仁】
生涯たったひとりを……。[・|あ][・|な][・|た]だけを愛し続けると誓うための“歌”であってほしい。そんな“想い”を込めたい。そう、願ってる。だ、だから……

【大雅】
ああ。わかった

俺は、うなずく。もうそれ以上何も言わなくていいと。

【大雅】
テーマは“恋”だ。ああ、そうだ。これは……この“歌”は、これ以上ないくらいの“愛”と“勇気”の“歌”にしよう

【ハル】
うん……

【大雅】
そして……他に決めなきゃならないことは、どうする？　物語みたいにして、テーマの他にも登場人物だとかを色々決めれば、やりやすいかもって話だったけど

【智仁】
あ、ああ……

【智仁】
物語の季節は、春にしたい。姉ちゃんは春が……さくらの花が、大好きだったから

智仁は苦笑いを浮かべ、天井を見た。

みんなもつられて見上げる。

【智仁】
あのさくらが……。学園の枯れざくらだよ。姉ちゃんはあのさくらが満開に咲くのをいつかまた見たいって言ってた

【智仁】
そしたら一緒にお花見しに行こうって。……手を、繋いで。ふたりで。そんな約束もしてたんだ

【智仁】
だからさ、あのさくらが満開に咲いた風景も“歌”に乗せて届けたい。どうかな？

【大雅】
ああ。異論なんてどこにもないさ

これはお前の歌なんだ。智仁。お前が好きに彩れば良い。

……千和のお父さんのアドバイス通りだった。

テーマなどを色々と決めてしまうと、目標みたいなものが狭まるからだろうか。

後は、するすると――とまではさすがに言い難くとも、しかし深夜前には殆ど歌詞の形ができあがってしまった。

【ハル】
ああ……っ、施設に連絡し忘れてたっ、遅くなりますってっ

スマホに着歴いっぱいだよ……っ、とハルは涙目で連絡を入れていた。

【姫織】
おおぅ……。なんだかお腹がぐーぐー鳴ると思ったら、もうこんな大変なお時間に

【千和】
あんまり遅くならないようにねってお父さんに言われたのに……。集中しちゃってました

それぞれがわたわたと帰りの準備をする中で、智仁が……ぽつりと、言った。

【智仁】
“さくら、もゆ”

【ハル】
え？

【智仁】
……この歌のタイトルだよ

“さくら、もゆ”で、どうかな。智仁ははにかんで、そう言った。

【大雅】
その意味は？

【智仁】
ああ……

智仁は、笑顔のままうなずいた。

【智仁】
これは“恋”の歌だ

【智仁】
……生涯たったひとりを愛すると誓う、“愛”と“勇気”の歌なんだ

【智仁】
そして、この歌を聴いた人たちにとって、その人生にとって、ほんの少しでいいんだ。夜の中でも花咲くような“希望”であってほしいと、俺は、思ってる――

いいことも。悪いことも。誰にも様々な出来事が押し寄せてくるのが“人生”だ。苦しいけれど。悲しいけれど。そういうふうになっている。

そんな世界の中ででも“恋”することができるのは、それがどんな結果になろうとも……それはきっと、“幸せ”であることの証しなのではないか。

【智仁】
……ああ、そうだよ

【智仁】
この小さな“春の歌”を聴いた少年少女たち、すべての心に芽生える小さな“恋”が……

【智仁】
その先に待ち構えてるだろうそれぞれの人生が……

【智仁】
あの大きなおおきなさくらの花と一緒に、いつか満開に花咲くことを、祈って――この歌のタイトルを、“さくら、もゆ”と、そうしたい

智仁は、作詞のために言葉がずらりと並んだノートを見つめ、そう言った。

【大雅】
ああ。いいんじゃないかな

うなずく。

【大雅】
きっとその想いも、誰かに届くさ

【ハル】
…………

“春の学園祭”

そこにゲリラ的につっ込むための歌も殆ど仕上がった。

あとは、当日。

生徒たちの心に残るよう祈り……。

大人たちには大いに叱られるだろうことを覚悟して……。

残り数日。

できるかぎりの準備をしよう。

俺の女装がどうのという話は、このままうやむやになってしまえと、密かに祈っていた。

――用意するに最大の難関であっただろう“歌”が完成したからといって。

多大なる練習時間を要したであろう“歌”に合わせたダンスも、さすがに時間の関係上免除されたからといって。

もちろんそれだけで準備が終わるわけもない。

しかし、残りの日数でできることなど限られてしまっている。

次の日からも俺たちは放課後を可能な限り練習に使った。

――残り二日。

歌詞やメロディはできたがまだ編曲（ざっくり言えばカラオケ部分）を作らねばならない。

バックバンドなど呼べようはずもないし、たとえ呼べたところでまた更にそのバンドが練習する時間だって必要となる。

昨晩のメロディを編曲するため、この日も智仁は学園を休んだ。

当日までにカラオケとなるバックの[・|音]が間に合えばいいが……。

しかしそんな心配は無用だった。

智仁がこの日の夜までに編曲を済ませ、すっかり俺たちのたまり場みたいになってる千和のお店にやって来たのにはさすがに驚いた。

【大雅】
智仁……。お前本当に才能、ないのかよ

思わずだ。

[・|あ][・|の][・|ひ][・|と]からそう聞いていたから、俺は苦笑いで零してしまったけれど……。

【智仁】
才能より想いが勝つ場合だってきっとあるんだよ……きっとな。そして、たぶんだけど、それはそう珍しくもないことなんじゃないかな

……いつもの笑顔で智仁はそう言った。

この日はみんなの歌うパートを決めた。

練習は深夜まで続いた。

千和のお父さんがそれぞれの家に連絡を入れてくれ、美味しいコーヒーと焼き菓子を差し入れてくれた。

――残り一日。

学園祭前日だ。

今日は俺たちもみんな智仁と同じように学園を休み、時間いっぱい歌の練習などをした。

【ハル】
うう……。やっぱり私が真ん中なんだね

【ハル】
がんばるって決めたことだけど、[・|こ][・|こ]だけはどうにかならないかなあって、少しは期待してたんだけど

休憩時間にふとふたりきりになると、ハルは俺の前でだけ少しばかりうなだれ、弱音めいた言葉を吐いていた。

【大雅】
仕方ないよ

【ハル】
……どうして？

【大雅】
ハルは、ほんとに音痴じゃなかった

【ハル】
えー……？

【大雅】
ハルが一番歌が上手かったってことだよ。俺でもわかるくらい。別に千和や姫織が下手ってわけじゃないんだ。ただ、ハルが思ってたよりずっと上手で驚いたってことだ

【ハル】
それは

【大雅】
それは？

【ハル】
私が、この“歌”のこと……

そこでハルは“どう言葉にしていいかわからない”とばかりに、複雑そうな表情で首をかしげていたので、俺が『それに』と言って、会話を繋いだ。

【ハル】
それに？

【大雅】
ああ……。それに、さ。ハルが一番[・|こ][・|う][・|い][・|う][・|の]似合ってると思うよ。みんなもそう思ってるはずだ

【ハル】
こういうのって？　歌を歌うこと？

【大雅】
うん。そうだけど、ちょっと違う。うーん。なんて言って良いか

少し悩んでから、答える。

【大雅】
つまり

【ハル】
……うん

【大雅】
つまりハルが一番、かわいかったってことなんだと思う

【ハル】
え、ええ

【大雅】
アイドルは“かわいい”が一番の商売道具だ。そうだろ？

【ハル】
そう、なのかなあ……？

【大雅】
ああ。かわいい服が一番似合って、一番歌が上手くて、一番かわいい。そんな子がセンター以外のどこにいたって、結局は一番目立つんだ。だから、仕方がないんだよ

【ハル】
……かわいい、二回も言ってるよ

もにょもにょと言い、うつむいてしまう。