【大雅】
……哈

叹了口气。

为什么……。

无数次。

无数次想过。

【大雅】
为什么，事情会变成这样

在温暖的风中流动着的樱花，轻飘飘的，纷纷扬扬地装饰着春季的晴空。

那种晴朗的色彩，让人不禁叹息……。

【大雅】
……啊啊。已经

……[・|现][・|在][・|立][・|刻][・|就][・|想][・|要][・|消][・|失][・|啊]。

叹息。已经不知道第几次叹气了。

所有的事情都始于几个小时之前。

因为朋友说了这句话，便开始了――……“呐啊，大家”

【智仁】
……呐啊，大家。能成为我的音乐吗

几小时之前。午休时间。

像平常一样大家聚在一起吃午餐的时候。

【大雅】
嗯？　啥玩意？

突然间，智仁说出“请成为我的音乐”之类的话，我不由得装作没听见——请在说一遍。

【智仁】
不。所以啊，我想拜托大家。请一定要成为我的音乐

很简单的愿望吧？智仁做出了歪着头的动作。

【大雅】
不……。虽然说是很简单

我不知道怎样善意地解释什么才是“简单的愿望”――

本来，连智仁想说的意图都不明白、それを簡単とはどう転んでも言えそうにないのだが。

【姫織】
呐，智哥

【智仁】
想说什么，姬酱

【姫織】
没事吗？　肚子，饿了吗？

姬织眨巴着眼睛。

【姫織】
智哥。总是给我吃很多点心……所以自己吃的东西没有了，脑子里营养不足了吗？

对不起，没事吧？智哥加油，姬织用力握着双手——从今以后，我少吃点也可以。

【姫織】
肚子饿了的话，我啊，就会变成路痴……智哥脑子里会有迷路的感觉吗？

【智仁】
不，不。嗯。谢谢你的关心。但是没关系。我现在肚子也不饿，头脑也充分地工作着。嗯……大概。一定

【千和】
但是……。兎蛙前辈。让我们成为兎蛙的音乐，是怎么一回事呢？　当然了，我们是不可能变成音乐的啊？

【智仁】
呵呵。没那回事。千和酱。人啊，人的心啊，不管是谁都能成为音乐。这是绝对的

【大雅】
不。就算因为这种意义不明的事情让人看到了满脸都是帅哥的笑容。我们也是很困惑的

【ハル】
……嗯，也就是说

春用双手捧着在便利店买来的三明治，这样说道。

【ハル】
智仁君想拜托我们什么呢

【智仁】
唔嗯。这里有一个理解得很快的孩子，让我很欣慰

【大雅】
…………

……那么，这是怎么回事呢。。

青梅竹马。

我的好朋友。

开始说着我摸不着头脑的话题――……

【智仁】
在一个星期之后

【ハル】
欸？　一个星期？

【大雅】
有什么事情吗？

【姫織】
这里！我知道。。。的吧

姬织轻轻地举起手、

【姫織】
大雅，大雅让我，把我的肚子填的很饱的日子！

【大雅】
哈哈。真傻。那样的事情一辈子也不可能

【姫織】
切……

姬织张牙舞爪地露出了一口白牙。

【大雅】
不，嗯

【大雅】
但是，如果某一天奇迹般能让姬酱嫁给我或者成为我的女朋友的话……嗯。那样的话也不是不可能

【姫織】
这样啊。嗯。那样的事情，可能一辈子都不会实现了

【大雅】
……是吗。那有些遗憾呢

不，算了，那种话还是算了吧。

【大雅】
……一周之后要干嘛来着。智仁

【智仁】
啊啊。我们的学园将在一周后举办一个大型活动。那是什么活动。不用我特意说也知道吧？

……不。我不知道。真是的。

我看向姬织。她一边说着“诶？”一边歪着头，脸上露出“完全不知道在说什么”的表情。

【大雅】
就是这样，智仁。我们完全不知道那天会发生什么

【智仁】
……嗯。真的吗？大家真的不知道吗？

【大雅】
啊啊。完全不知道

【千和】
一周后……。啊，柊前辈的生日……

【大雅】
欸？　是那样吗？

【千和】
是……吧。对不起，我好像说了些蠢话

【ハル】
不，不是。不是的。我的生日已经过过了哦

春的生日是什么时候，我知晓了。

是上个月。也就是三月。

【姫織】
欸。春酱明明是春酱啊，出生日却不在春天？

【大雅】
不不。三月下旬左右已经是春天了吧。按照日历l爱说的话

【大雅】
反正明年再说。到时候，咱们大张旗鼓地庆祝吧。盛大到让小春害羞的程度

我前几天还得到了大家的祝贺——。

【大雅】
话题大幅度偏离了……。智仁。一周后学院有什么？

【智仁】
不不。下周有学园祭吧？每年惯例的“春天的学园祭”

智仁一副吃惊的表情，简直不敢相信，对于我们居然谁都不知道这件事。

【大雅】
惊讶的是我才对。啊，确实。感觉一周后有这样的活动……

【大雅】
お前だってさ、本来、こっち側の人間だろう？

【智仁】
こっち側とは？

【大雅】
そういう学校の行事にはまるっきり興味ないっていう態度じゃないか。いつも、だ。それなのに知ってて同然みたいな顔されてもな

まあ、それについて今はいいか。

若干の不満というか、穏やかではいられない気持ちもないではないが……、

【大雅】
で？　その学園祭が……一週間後のそのイベントが、いったいなんだっていうんだ？

“春の学園祭”

本来、学園祭というのは秋頃に催されるのがふつうなのではないだろうか。

だがこの学園は少し変わっている。

秋ではなく、さくら咲き乱れる春に執り行われるのだ。

しかも“学園祭”と銘打たれていながら、一般的な[・|そ][・|れ]とは違う――校庭に生徒たちが屋台を出したり、教室を改装しメイドカフェなりお化け屋敷なりを準備するでもない。

数ある部活動のメンバーが校庭、校内、ありとあらゆるスペースで、新入生を勧誘するため、三者三様、部活動の魅力をアピールする。

それはまるで、大学のキャンパスで盛大に執り行われる新入生歓迎の騒ぎが、公式に認められているかのようなイベントだった。

ちなみに秋には秋にごくふつうの学園祭も行われる。故に。“春の学園祭”なのだ。

……正直なところ、面倒な学園だなあと思う。

特に、俺みたいにそういう集団行動っぽい催しにはあまり好意的な態度ではいられない者としては、余計にだ。

年に二回もそんな面倒こと、しなくともいいだろうにと――……だが、うん。

【大雅】
俺たち、別に何も部活動なんかには所属していないし……。まったく他人事のイベントなんだよな

その催しをみんなで見て回ろうということだろうか。ちょうどハルも帰ってきたし、千和も入学してすぐの新入生だ。

音楽云々はよくわからないものの……。

そういう趣旨であるならば、わからないではなかったが、

【智仁】
学園祭でライブをしようと思う

【大雅】
……は？　なんだって？

思わずだ。また、聞こえないフリをしてしまった。こいついま、ライブとかなんとか言わなかったか。

【智仁】
いや、だからさ。今年の“春の学園祭”で、ライブをしたいと思ってるんだよ――できれば、俺たち全員で

【ハル】
ぜ、全員って……

ハルのその表情がさーっと固まり、青くなるのが、わかった。たぶん俺にだけわかる変化ではないだろうか。

本当はここにいる誰よりも引っ込み思案で、恥ずかしがり屋で、いつも緊張とか若干の怖さとかで、その胸はどきどき、どきどき、高鳴っている女の子だ。

……たぶん、様々な未来の可能性について、様々に、想像してしまったのだろう。

【智仁】
俺たち。去年は歓迎される側だったんだ。今年はさ、歓迎する側に立っていなきゃあ、それはなんだか不公平だろう？　平等性にあまりに欠けてる

【ハル】
……と、智仁くん

【智仁】
うん。なんだい、ハルちゃん

【ハル】
その、全員っていうのには……私、私は、入っていないよね？

だって私は去年、まだこの学園にいなかったし……。

【ハル】
だから私は、まだ、歓迎する側じゃなくって、歓迎される側……、だよね？

【智仁】
もちろんだ

にこりと微笑む智仁だ。

ハルは、ぱーっと笑顔になるも、

【智仁】
もちろん。ハルちゃんだって“全員”に入ってる。仲間はずれにするはず、ないって

【ハル】
そ、そう……そう、なんだ。はは

ずーんと。

暗い表情になった。

【智仁】
ハルちゃんには一番目立つポジションを頼めればって思うんだ。なんたって一番、華がある。胸もある

【大雅】
おい

【姫織】
こら

【千和】
……最低です

【智仁】
はっは！　ともあれそういった話はまたするからさ、楽しみにしておいてくれ。ハルちゃん

【ハル】
わーい。やったよぅ。私、一番目立てるんだね。楽しみだなあ

あ、ああ。ハル。死んだ魚の目とはまさにこのことか。

明らかに落ち込んでいる。明らかに、今からもうプレッシャーにつぶされそうに、なっている。

……だが、やっぱり、その感情の機微は俺にしかわからない。伝わらない。

柊ハルはいつも、いつでも、元気いっぱいの女の子。

どんなことでも率先して行動し、自分たちを引っ張っていってくれるのだ――……と、そんな先入観がフィルターとなっている。

故に。こんなにも、こんなにもわかりやすい表情に、俺以外の誰も、気づけていないのだった。

【大雅】
……ライブって言ったってなあ、智仁。あと一週間しかないんだぞ。練習とか……いや、そもそも曲の準備とか。間に合うわけねえって。そもそも楽器とか全然だし。俺

【姫織】
そーだよそーだよ

姫織も俺の隣で唇を尖らせ、

【姫織】
それにさ、私たちは帰宅部なんだよ？　どうして放課後が来たらさっさと帰っちゃう人たちが、学園祭で音楽しなきゃならねえんだって感じでさ。さっぱりなんだよ

【千和】
そうですね……。帰宅部は帰宅部らしく？　帰り道の買い食いに適したお店を紹介する地図とかを作って配布するほうが、まだそれらしいって感じがしますよね

歓迎される側であるはずの一年生の千和もまた、智仁の“全員”に含まれているようだった。

【智仁】
みんなの心配もごもっともだが……大丈夫。平気だ

智仁は拳を握る。

【智仁】
ライブでやるべき音楽は、もうとっくにできてる

【ハル】
えっ

【智仁】
それに、楽器とかできなくてもできるライブを考えてるんだ

【大雅】
そう、なのか……

【智仁】
ああ。この俺自身が、ずっと遠くの未来へさえも届く音楽になる。それが俺の“夢”だ。そんな俺が、今までまったく作詞も、作曲も、してこなかったわけがないだろう？

【大雅】
……いや。そう得意げに言われてもな。お前が音楽になるというのは、まあ、乱暴な言い方をすればご自由にどうぞって感じだが――

そもそも“歌手”になりたい、“バントマン”になりたい、“作曲家”になりたい、ではなく。

“音楽そのものになりたい”と嘯くこいつだ。

その真意もあまりよくわかっていない俺たちなのだが……。

【大雅】
……まずはわけを教えてくれよ

【大雅】
お前がどうして、一週間後の“春の学園祭”でライブをやりたいと思ったのか――

【大雅】
その理由をまずは教えてもらはないわけにはさ、もちろん、音楽活動なんてものに疎いどころかまったくの未経験な俺たちが、進んで協力しようって気にはなれないって

【智仁】
ああ……。まあ、そうだよな。その通りだ。少し気がせいてしまってた

ごめんなみんな。そう言い智仁は頭を下げて、『……届けたいひとがいるんだ』と、言った。

【智仁】
俺の音楽。俺の音。俺の言葉だ。そんな俺自身を届けたいひとが、いるんだよ

そのためには何より、誰より――この世界で一番、目立たなきゃあだめなんだ。そうでなきゃ、そのひとどころか、誰にも気づいてもらえない。

【智仁】
ああ、そうだ。ただ作曲しましたってだけで満足しているようじゃ……そんな程度じゃ、届かないんだ。絶対に

【ハル】
だから……、私たちが、協力を？

【智仁】
ああ。無茶ぶりなのはわかってる。だけどさ。ハルちゃんが帰ってきてくれたから……

【ハル】
え？　私？

【智仁】
……うん

【智仁】
この前の日曜日、みんなで町を回ったろ？　昔のことを色々、たくさん、思い出せた

【ハル】
そう、だね……

【ハル】
子どもの頃、みんなで一緒に、どんなふうに遊んでたのか。色々、思い出せたよね

【智仁】
ああ。……自分の“夢”もだ

【ハル】
夢……？

【智仁】
子どもの頃の俺は、どんな未来を思い描き、願っていたのか。それを思い出せたんだ。そして自分の、やるべきこともだ――……いや。違う。違うんだ

【智仁】
決して忘れていたわけじゃない。ただ、心のどこかで諦めかけていたかもしれない。そんな自分に、俺は気づけたんだ

【智仁】
このままじゃ、だめだ。今まで何やってきたんだよ、俺。やるべきことをやれよ。今すぐに。そう思ったんだよ――そう、思えたんだよ。ハルちゃん

【ハル】
…………

【智仁】
だから、俺は……。俺はさ。できるかぎりの最高の音楽を、あのひとに……

そこで智仁は黙ってしまった。

そして苦笑いを浮かべ、自分の足下を見つめていた。

珍しい。いつものんきなふうに笑っていることの多いこいつが……。

何か、自分自身の気持ちに行き詰まっているように、見えた。

そんな智仁の様子に気づいたのだろう、

【ハル】
……うん

ハルは、うなずく。

【ハル】
わかったよ。智仁くん

そしてにこりと、笑った。

【ハル】
……私、がんばってみるよ

【ハル】
智仁くんの気持ちにどれだけ応えられるかは、役立てるかは、わからないけれど……。がんばってみるよ

【大雅】
…………

……まあ、そうだよな。そういうことになるよな。

ハルの性格上、そうなるだろうとは、どこかで予想できていた。

どんなにどきどき胸が痛かろうとも。

どんなに大きなおおきな緊張で、押しつぶされてしまいそうになろうとも。

【大雅】
……友だちが本気なら、放っておけるわけないもんな。ハル

【ハル】
え？

【大雅】
ううん。何でもないよ

ハルに微笑んでそう答え、

【大雅】
わかった。俺も手伝おう

【智仁】
え？　いいのか？

【大雅】
……ああ。準備期間一週間じゃ何ができるかわからないけど――……むしろ足を引っ張るだけなんじゃないかって、心配にもなるけど

【大雅】
俺もだ。俺もハルと一緒に、できるだけのことを手伝おうって思うよ

【姫織】
むー。じゃあ、私も

姫織がそっと手を上げる。

【姫織】
大雅がやるなら……、私も、やろっかなあ

【千和】
あ、じゃ、じゃあ……私も。私もやります。ライブとか言われても何をするのか、何ができるのか、全然、わからないですけど……

【智仁】
……ありがとう

智仁は、ふっと微笑む。

【智仁】
みんなありがとう。本当に……

珍しく湿っぽい表情を見せる智仁だった。

【大雅】
じゃあ早速だ。智仁。お前が一週間後の学園祭に、どんな展望を思い描いているのかを教えてくれよ

【大雅】
今、ここにあるのなら、そのときやろうとしている音楽も聞かせてくれないか

そう言う俺に、智仁はにっこり微笑む――……あれ。なんだろう。どうしてだろう。おかしいな。

智仁が微笑むと……。

急に、だ。

根拠もなく、理由もなく、微かにだが嫌な予感が。

【智仁】
……大雅。ありがとうな、大雅。本当に

【大雅】
え？　あ、ああ……

【智仁】
……本当に、助かった

智仁はそっと、俺の肩に手を置いた。そして微笑む。満面と。

【智仁】
大雅。役に立たないなんて、そんなことはない。決してない。……ありがとう。むしろ大雅が一番、役に立ってくれる。足を引っ張るなんて、とんでもないんだ

【大雅】
そう、なのか……？

【智仁】
ああ

深く、うなずく。

【智仁】
特に、この一週間だ。[・|本][・|番][・|前][・|の][・|ア][・|ピ][・|ー][・|ル]に、大いに、おーいに、お前は役に立ってくれるはずなんだ

にっこりと不適に微笑んだまま、智仁は――……言った。

【智仁】
なあ、知ってるか。大雅

【大雅】
……何をだ

【智仁】
ああ……

智仁は、そっと俺の頬に触れ、

【智仁】
お前、実は、すっごい――……

【大雅】
…………

そんなこんなと――現在。放課後なのである。

【大雅】
…………はぁ

ため息。

何度となく息をつく。

そして、思う。

……[・|あ][・|れ][・|は][・|い][・|っ][・|た][・|い][・|誰][・|だ][・|ろ][・|う]。

見ない顔だな。知らない子だな。

でも結構、かわいい子だな。

そんなことを思うのだ。

まだまだ人通りの多い夕暮れどきの参禅町。

満開のさくらの花たちが、おもちゃ箱みたいな町を彩っている。

そんな人々行きかう大通りの中に……女の子。ひどく目立つ装いの女の子が、ひとり。

改めよう。知らない子だ。見ない顔だ。

[・|千][・|和][・|の][・|お][・|店][・|の][・|制][・|服]を着て、歩いている。

【智仁】
ふへ～、結構かわいい

智仁がそう言っている。感心しながら。

【姫織】
うむ。おっぱいないところがとっても好感持てますね？

姫織がそう言っている。納得しながら。

【ハル】
結構、目立ってるね。町の人たちみんな見てるよ。ウエイトレスさんがこんな時間に外を歩いてるのって、不自然なのかな？

ハルがそう言っている。狐疑しながら。

【千和】
いいえ、たぶんですけど……あの子がかわいいからみんな見ちゃうんですよ。つい振り返っちゃうんです。よしっ。お店の宣伝にもばっちりです

千和がそう言っている。興奮しながら。

【大雅】
……うぅむ。確かにかわいい。かも、しれない

俺が、そう言っている。共感しながら。

……改めて問おう。

あれはいったい誰だろう。

道端のカーブミラーに映っているあの子は誰なのかな。

――美少女。たぶん。

――みんなが振り返るほど。おそらく。

――だけど知らない女の子。きっと。

あんなかわいい女の子のことを今まで知らなかったことが不思議である。

ああ……うん。

なん、てね。

はは。

わかってる。

わかってるよ？

うん。

[・|あ][・|れ][・|は][・|、][・|俺][・|だ][・|な]。

【大雅】
どうしてこうなった

現実逃避の思考から、自分自身のつぶやきで一気に引き戻されて――

【大雅】
……どうして、こう、なったの？

美少女めいた誰かの瞳から、ハイライトがすぅっと消えるのだった。

……。

どうしてこんなことになってしまったのか――もう一度だ。

もう一度だけ、少し前の出来事を思い出さなければならない。

[・|あ][・|い][・|つ]は俺に、こう言ったのだ――“お前、実はすっごい――……”

【智仁】
……大雅。お前さ、実はすっごい、かわいい顔してるんだぜ

【大雅】
…………

一瞬、思考停止しかけるも――……

【智仁】
いいか大雅、よく聞けよ？　今日、これから。お前は[・|俺][・|の]女になるんだ。……いいよな？

【大雅】
……っ

……バシッと。

頬に触れた智仁の手をはたき落とす。

【大雅】
やめ、てっ

つい、乙女みたいな声が出た。

【大雅】
俺に、触らないでっ

一歩飛び跳ね、後退する。

両腕で抱きしめるみたいにして、我が身を守った。

【姫織】
……やっぱり

【千和】
……そうだったんだ

【ハル】
え？　やっぱり？

姫織がうなずき千和がジト目でハルが首をかしげている――やっぱりふたりはそういう関係だったんだ、と。

【大雅】
やめろ。やめろってば――違う。まったく違う。俺はノーマルだ。野郎だなんて……同性なんて、好きになれない――っ

やめろっ、変態っ、近寄るな、変態っ……と、俺は喚いた。

【智仁】
それは差別か

【大雅】
……はぁ？

睨み付ける。目の前の巨体を。

【智仁】
音楽はな、いつだって戦ってるんだよ

【大雅】
……何、言ってんだお前

【智仁】
音楽の宿敵は差別意識だって決まってる――古今東西。今も、昔も。音楽はいつだって弱きもののために。強者を挫く、そのために……戦ってるんだ

【大雅】
……だから急に何なんだ。お前

【智仁】
同性との間にしか愛情の所在を見いだせない。そんな人間だっているだろ。生まれついての[さが|性]だよ――生まれついてしまったことだからこそ、自分ではどうすることもできない

【智仁】
それを、“変態”だなんて。そんな心ない言葉ひとつで切って捨てようなんて……

智仁は悲しそうな目をする。

【智仁】
大雅。俺は親友として、悲しいぞ

お前の中に[正義|音楽]はないのかよ、と。

わけのわからない落胆の表情を見せつけられる。

【智仁】
ただマイノリティであるからといって、差別されたり区別されたり。悲しいことや苦労を強要されたり……。[・|そ][・|う][・|で][・|な][・|け][・|れ][・|ば][・|な][・|ら][・|な][・|い]理由には、ならないはずだろ？

【智仁】
数が多い意見だからといって必ずしも正しいとは限らないし、数の少ない意見だからといって、間違っているともまた限らないんだよ

売れてる音楽がいい音楽だとは限らないようにな。そうだろ？　だとか、なんだとか。

……俺はさっきからいったい何を言われているんだろう。

【大雅】
……じゃあ、ひとつ質問だ

【智仁】
ああ、なんだ

【大雅】
同性の間にしか愛情を見いだせない人は確かにいるだろう。そういう人たちの権利だとかは守られて然るべきだし、ひとりの人間として平等に尊重されるべきなんだって話も、わかる

【大雅】
じゃあ、何で……同じ少数派の……小さな女の子が好きな人間は、そんなふうに生まれついてしまった人間の性は、責められて当然といった風潮なんだ

同性愛を責めるのは心や価値観が狭量であり、まさにそれは差別であると……邪悪でさえあると扱われる場合も、ちらほらと、増えてきているのに……。

【大雅】
なぜ。どうして。[・|そ][・|れ]はよくて[・|こ][・|れ]はだめなんだ。ロリコンは、許されないんだ。これこそ差別だ。そうだろ？

【智仁】
いや。違うな大雅。[・|そ][・|れ]は犯罪だ。犯罪は許されないことだから、だめなんだ

法律はちゃんと守れよと、いつも音楽の名の下に非常識を正当化しようとする奴が、こんなときだけ、杓子定規なことを言う。

【大雅】
……いや。それこそ、差別だろ。マジで

……いや。いやいや。んなこたあどうだっていいんだ。

【大雅】
……どういうことだよ

改めて、目の前の巨体を睨む。

【大雅】
……俺が、お前の女の子になるって……いったい、どういうことなんだよ

ちゃんとしたわけを聞かず“変態”とあしざまにののしってしまったのは、確かに、早計ではあったかもしれない。

だからまずは、冷静になり……問い直さなければならないか。

【大雅】
……わけだ。[りゆう|理由]だ。お前の発言の、真意だよ

【大雅】
いったいどんな考えがあっての言葉だったのか。それをまずはちゃんと聞かせてくれ

まず話はそれからなんだよと、伝える。

すると智仁は言う。

【智仁】
ああ……。そうだなあ

たとえば、と言って智仁は、微笑む。

【智仁】
たとえば……、千和ちゃんのお店のウエイトレスさんだ。あの制服。つい先日、新しくなってて……。かわいかったよな

【大雅】
ああ。そうだな。そう、思うよ。すごくね

千和が着ると更にかわいいと、そう、思うよ。

【大雅】
……だけど、それが何なのか

【智仁】
あの制服、大雅も着てみたいとは思わないか？

【大雅】
は？　思わねえよ

目を細くする。何言ってるんだこいつ、と。

【智仁】
いや。そんなはずはない。ああ、そんなはずはないんだ――……

【智仁】
だって、大雅……。お前さ。実は、そんなかわいい顔しておいて。ただの一度も女装願望を抱いたことがないなんて。そっちのほうが不自然だ

【大雅】
…………

本当に、さっきから何言ってるんだこいつは……。

睨み付ける視線にそんな言葉を込めたつもりだ。俺が？　かわいい？　女装？　本当に本当に、何を言ってるんだこいつ。

【智仁】
ほら。一度でいい。想像してみろよ

智仁は目を閉じた。

【智仁】
大雅……。あのかわいい制服を着て。ウイッグつけて。お化粧とかもばっちりで……うむ。とってもかわいい。どきどきするよな？

【大雅】
ぜんぜん？

真顔になってそう返した――おい、いい加減にしろ。

【大雅】
智仁。お前、いったい何がしたいんだ

早く[・|理][・|由]を聞かせろと、そう言おうとしたが……、

【姫織】
賛成！

……そんな飛び跳ねるような声に、俺の不満も不平も掻き消されてしまう。

【姫織】
よくわっかんないけども大賛成！

姫織がぴょんぴょんとその場で小さく飛び上がっていた。

【姫織】
大雅が女の子になったとこ、ひよりちゃん、すっげー見てみたいっ

笑顔で小さくジャンプを繰り返す。“何それすっごい楽しそう”って期待を全身で表現、しているのかな。

【智仁】
俺も俺もー。超楽しそうだよなあ？

智仁も姫織と一緒にぴょんぴょんしていた。

図体でかいのがうっとおしい！

そんな憤慨と共に焦りが生まれた。まさかこいつら、本気なのか、と。

【大雅】
な、なあ、ハル。ハルからも何か言ってやってくれよ――俺が、女装？　女の子？

【大雅】
はは、まったく、全然、流れがわからないんだけど……

【ハル】
…………

振り返ったハルは、しかし俺の顔をじーっと見ていた。

【大雅】
え？　な、何？

戸惑う。

【大雅】
俺の顔に、何かついてる？

【ハル】
うん。ついてるよ

ハルはうなずき、言った。

【ハル】
大雅くんの顔には、[・|か][・|わ][・|い][・|い]がいっぱいくっついてるよ？

【大雅】
ん？　んんん？

【ハル】
えっと……大雅くん。ほんとに自覚、ないんだね？

【大雅】
自覚？　いったい何の？

【ハル】
大雅くんってとってもきれいな顔、してるよね？

【大雅】
え？　してないよ？

またまた何を言ってるのかな。この子は。

【大雅】
俺の顔、すっごい男らしいって思うけどな

きりっとしてみる。

【大雅】
ほら。生まれついての男らしさが隠しきれない感じ？

【ハル】
それはないよ

【大雅】
え。ないの？

【ハル】
絶対

【大雅】
ぜ、絶対、なの？

【ハル】
うん。絶対に

――……曰く。

小さな頃からハルや千和や姫織の女の子組の間では、ひとつ、話し合われていたことがあるらしい。

【ハル】
大雅くん。目もぱっちり二重だし、肌もまっしろですべすべだし、お鼻もすっと通ってて、でも高過ぎず低すぎない感じで……口元も小さくて

【ハル】
大雅くんのそういったところ。私たちから見ると、ぜんぶ羨ましいなあって思っちゃうよ

【大雅】
…………

【ハル】
だからね。私たち、大雅くんって女の子の格好、似合いそうだよねって……

【ハル】
いつかそんな大雅くんも見てみたいよねって……よくそんな話、していたの。智仁くんも入れて

【大雅】
智仁も？　子どもの頃からそんな話を……？

【ハル】
そうだね。子どもの頃から、だね

【大雅】
…………

知らなかった。知りたくもなかった。そんな心外すぎる話が幼馴染みたちの間で交わされていただなんて。

と、いうか……ハル。

ハルまで[・|そ][・|ち][・|ら][・|側]の人間だとは思わなかった。ハルは味方してくれると期待していたのに。ショックだ。少なからず。

【千和】
大丈夫ですよ。先輩

【大雅】
え？　大丈夫……？　何が？

確信深くうなずく千和に、俺は首をかしげるしかない。

【千和】
安心してください。任せてください。お店の新しい制服。大きいサイズもあるんですよ？

にっこりする千和。

【千和】
お店の制服、貸し出します。場合によってはお店の[・|宣][・|伝]にもなりそうな……そんな予感もしますし

真っ青になる、俺――何も、何ひとつ、大丈夫じゃない。

【大雅】
いやっ、いやいやっ、ちょっと待てって……！

声を上げる。このままではなし崩し的に女装させられてしまう。俺がそうしなければならない理由も何も、わからないままに。

【大雅】
ど、どうして、俺がっ、女の子の格好をせねばならないんだ……っ

まずはその理由を教えてくれないと――いや、たとえ[・|そ][・|れ][・|ら][・|し][・|い]理由を語られたからと言って、“はいわかりました”とは絶対、うなずけないが……、

【智仁】
千和ちゃんの言ったとおり、宣伝だ

……と、智仁が口にしていく“理由”には、いっさい、俺の納得を引き出せるものは、なかった。

【智仁】
アピールだよ。一週間後に控えた“春の学園祭”――ライブをやるなら、まず準備として考えられることは練習につぐ練習と、次は、集客だ

【智仁】
どんなに練習しようと、どんなにいい音楽をその日、その瞬間に用意できようと、まずは“俺たち、ライブやります”ってことを知ってもらわないと……

【智仁】
そうでなければ全部がぜんぶ、無駄になるってことも、まあ、ありえる話だからな――ライブ会場、来客ゼロ人だなんて、そんなのはあんまりにもさみしいじゃないか

【大雅】
い、いや。だからって、どうして俺が女装なんか……

宣伝。アピール。そして集客。

そういう目的があるのであれば（そのために何をするのかは未だにもって謎だが）、俺みたいな[奴|男]ではなく、もっと最適な人材がここに揃っているだろうに……。

【大雅】
それにさ、智仁。やるのはライブなんだろ？　仮装大会をしようってわけじゃないんだ。それなのにどうして、宣伝するのに女装が必要になるんだよ……

そう言う俺に、智仁はいやいや違う、わかってないなと、首を振る。

【智仁】
まず、ひとつ。確かに俺は学園祭でライブを計画していると言ったが、別にバンド形式だとは一言も言っていないぞ

【大雅】
え？

【ハル】
あ、うん。そうかも……？

まじめなハルがまじめに応え、首をかしげていた。

【ハル】
智仁くんはどんなライブを計画してるのかな……

【智仁】
ああ。よくぞ聞いてくれました

【大雅】
……そんな言い方すれば誰だって聞くだろうが。“よくぞ聞いてくれた”も、何もない

ぶつくさと言う俺に、智仁は笑顔を向け、

【智仁】
俺が今回、求めている音楽は。人々の心に焼き付けたいエンタメは――……

そこで一言分の空白をわざと空け、ぽつりと、言った。

【智仁】
アイドルだ

【大雅】
……はい？

【智仁】
アイドル形式のライブだよ

【智仁】
楽器を手にがちゃがちゃとやるバンド形式もいいけれど、今回は、違う――

【智仁】
歌って踊れる可愛いかわいいアイドルとして、君たちの幼馴染みを、俺が、プロデュースするんだ。学園アイドルグループとして売り出すんだよ

【姫織】
……うわあ

さすがの姫織も渋い顔。

【千和】
……歌って、踊るって。なんだかすっごい嫌な予感がしてきました。お手伝いすると言っておいて、ですけど

千和も鋭く目を細めていた。

そして、ハルは……、

【ハル】
…………

……もう、殆ど酸欠状態みたいに、真っ青な顔をしていた。震えてさえいた。小さく、ぷるぷると。

【智仁】
と、まあ、そういうわけで

智仁はまるで気にした様子もなく、あるいは気づいた様子もなく……言う。

【智仁】
そのための宣伝に、大雅。お前だ。お前を任命したいんだよ

【大雅】
あ、ああ？

【智仁】
実はかわいい顔をしてるお前の中に、アイドルとしての原石を俺は見たんだ。ずっと、ずっと昔から、今に至るまで……ずっとな

俺は顔をしかめる。これ以上ないほど。そして、言う。

【大雅】
……今日、こればっかり口にしてるな、俺

【智仁】
え？

【大雅】
……俺にアイドルの原石、だと？　[・|何][・|言][・|っ][・|て][・|る][・|ん][・|だ][・|、][・|こ][・|い][・|つ]

【大雅】
それにお前はいつからアイドルオタクになったんだ。なあ、智仁。お前の武器は音楽なんじゃなかったのか

【智仁】
はは！　まあそう謙遜するなよ

【大雅】
……俺が、いつ、そんな殊勝な態度を取ったんだよ

【智仁】
いいか？　大雅。かわいいお前に、もっとかわいく女装してもらい……ライブの宣伝のため、町を練り歩いてもらおうという予定だ

グッと、拳を握りしめる智仁。

【智仁】
絶対だ。ぜったい爆釣、間違いなしなんだよ。これ以上の集客方法はない。俺の計算ではな

【大雅】
……どういう計算式で成り立ってる答えなのか全然わからんけど……俺の話、まるで聞いてねえな。こいつ

どうしよう。

理由を聞いても、やはりかけらも納得などできなかったし、そもそも突っ込みどころが多すぎて、もう、どうしていいやら……。

驚きや焦りを通り越し呆れてしまうこの俺だ。

【大雅】
……お前が俺にどんな幻を見いだしたのかは知らないけどな、智仁。俺に女の子の格好なんて似合うわけないだろ。見ろよ。ガッチガチに引き締まったこの男らしい身体つき

力こぶを作って見せる。

【大雅】
宣伝なんて。まるで逆効果に決まってる。だから――

【智仁】
往生際、悪いぞ大雅

智仁は、真顔で俺の肩を掴み、

【智仁】
脱げよ

【大雅】
……は

【智仁】
いいから、脱げよ

【智仁】
ごちゃごちゃ言ってないでさっさと脱いで、もっといっぱい、かわいくなれよ……大雅

【大雅】
やめろ！

【大雅】
無駄にいい声で言ってんじゃあねえ！

……まずい。

このままじゃほんとに女装させられてしまう。

【大雅】
……わかった。観念する

俺は、両手を挙げて降参の意思表示。

【大雅】
ここはじゃんけんで決めよう。公平に

【智仁】
じゃんけん……？

【大雅】
ああ……

【大雅】
俺だけが宣伝要因にかり出されるのは不公平だろ。だから勝負して、[・|ど][・|っ][・|ち][・|が]その“役”をやるか決めよう

【智仁】
……俺は、大雅。お前じゃないとだめだって言ってるんだけどな

【姫織】
そーだよー。じゃんけんなんて……つまんないっ

すっごく不満そうな姫織だ。

顔をぎゅっとしかめている。

【姫織】
やだやだ。そんなのつまんないよ。せっかく楽しいことみつけたって思ったのに

【大雅】
おかしいな。俺は楽しくない。全然

【大雅】
いいからじゃんけんだ。それで公平に決めるんだ……。辱めを受けるのは、どっちであるのかを

【ハル】
どっち……？

【大雅】
ああ。そうだ。さっきもどっちがって、言ったろ？　勝負をするのは俺と智仁、ふたりだけだ

【ハル】
え？　どうして？

【千和】
奏先輩と、兎蛙先輩だけが、ですか？

【大雅】
そうだよ

うなずく。

【大雅】
……かわいい女の子がかわいい格好して、町を練り歩くだなんて。そんなのは単純に危ないだろ。変な奴に目を付けられでもしたらどうする

【智仁】
まあ、うーん。……そうかもしれないな

【大雅】
うちの子たちはみんなかわいい。もし変な奴が通り過ぎれば間違いなく狙われる。三人が怖い思いをしたらどうするんだ

【ハル】
え、ええ～……、そ、そっかなあ

【姫織】
ほんと？　私たち、かわいいの？

【千和】
…………

三人そろってもじもじしていた。

【智仁】
おおー、うん。わかった。大雅の言う通りだな

【姫織】
珍しく格好いいよね。大雅なのに、男らしいよね

【大雅】
ははっ、何を言ってるのかなあひよりちゃんは。俺はいつも男らしいだろう？　珍しくもなんともなく。女の子の格好だって、似合うはずもなく

ともあれじゃんけんだ。

俺は智仁と向かい合う。

【大雅】
おい、智仁。真剣勝負だ

【智仁】
ああ、大雅。もちろんだ

【大雅】
男の戦いだぞ？

【智仁】
一回勝負。後だしは負け。それでいいな？

【大雅】
いいだろう

俺は、にやりと笑って見せる。

【大雅】
智仁。いいか？　負けたらお前、ちゃんと女装するんだぞ。そしてもう二度と俺を女の子にしようなんて考えるんじゃあないぞ

【智仁】
ああ。大雅もな

智仁は余裕の笑みだ。

【智仁】
今すぐ素っ裸にひん剥いてやるぜ

【大雅】
……おい。お前まさか、脱がすことに執着してるんじゃあないだろうな

勝負。

最初はぐーだ。

……結果は、まあ、うん。言うまでもない。

……。

【大雅】
……どうして、こんなことになっちゃうのか

呆然とする。唖然ともする。

勝負にあっさり負けてしまった俺。

駆け足で家に戻り、制服を持ってきた千和たちの手により……[・|こ][・|の][・|通][・|り][・|だ]。

【大雅】
……怖い。女の子って、怖い

どこをどう見ても男らしさしかないはずの俺を前にして尚、こんなにもかわいく（自分で言いながらも身の毛がよだつ思いなわけだが）変身させられてしまうだなんて。

【大雅】
こんなの詐欺だよ。あり得ない

千和の着付けは完ぺきだった。服装だけでなくちょっとした小物などで俺はかわいく飾り付けられている。

【大雅】
こんなのって、変だよ。おかしいよ

ハルの化粧もまた完ぺきだった。

姫織のウイッグのつけ方もまた、完璧だったのだ。地毛と上手にフィットさせている。

巫女さんに変身するときの手順が生かされでもしたのだろうか……。

【大雅】
ひよちゃん。なんて言うか……君はこういうことには疎いって、食欲以外には本気を出さない子なんだって……勝手にそう思ってたけれど

ところがどうした。

まだまだひよこなばかりだと思っていたけれど、君も立派に女の子なんだなあ。

【大雅】
……気をつけないと

……女の子はみんな“変身”が大得意。

たとえば、一目ぼれしたとってもかわいい女の子がいたとしよう。

しかし化粧を落としたその下に、筋骨隆々な男の子が現れることだってあるかもしれない。

今まさにそのような存在に仕立て上げられた俺がここにあるのだから。

そんなことを、かわいい自分の姿を見つめながら思うのだ。

【ハル】
大雅くんってじゃんけん弱いんだね

背後。ひそひそとハルの声がした。

【智仁】
ああ。大雅、自覚がないのは女装が超似合いそうな顔してるってことだけじゃないんだ。じゃんけんも弱い。超絶弱い。絶対に最初は決まったものしか出さないんだ

【ハル】
そうなの？

驚いたふうにハル。俺も驚いている。

気付かなかった。知りもしなかった。そんなの十夜をまるで笑えないじゃないか。

【ハル】
大雅くんは最初に何を出すのかな？

俺も知りたい。俺は、さっき何を出したんだったっけ。

【智仁】
パーだ

【姫織】
え？　頭が？

……おい。聞こえてるぞひよちゃん。

【千和】
そうだったんですね。先輩は最初にパーしか出さない……なるほど。大発見です。覚えておかなきゃ

【智仁】
ああ。今度大雅とじゃんけんするときには試してみるといい

【ハル】
十夜にも教えてあげたほうがいい気がするなあ

【智仁】
え？　なんだって？

う、ううん。何でもないよと言い、ハルは首を振っていたい。

【ハル】
で、でも、智仁くん。それってちょっとズルっこじゃないのかな……？

【智仁】
いやいや。ズルだなんて、そんな。勝つことがすべてなんだ。どんな手を使ってでもね。それが男と男の真剣勝負なんだよ、ハルちゃん

ひそひそ、こそこそ、声がするのだ。

背後から。

電柱だとかの物陰に隠れ、俺のことを――恥ずかく着飾られた俺の姿を、覗き見ているみんなの声が。

【大雅】
ふんっ、もうお前らとはじゃんけんしない。絶対。絶対だ

吐き捨てるように言い――見る。

そうだ。見る。改めて俺は見るのだ。カーブミラーに映った自分の姿を。

【大雅】
ああ。嘆かわしいぞ俺。なんだよ、その恰好は

ウエイトレス。千和のお店の制服。

お化粧。付まつげに薄い桃色のリップ。

ウイッグ。つやつやの黒髪ロング。

あれってほんとに俺なのかなあ。

カーブミラーや通り過ぎるお店のウインドウに映る自分は……女の子。紛れもなく女の子なのだ。

怖い。改めてそう思う。女の子って、怖い。

誰もがみんな……かわいいあの子、綺麗なその子も、こんなふうにかわいく“変身”してるんだ。

【大雅】
漢気が。産まれ持った迸るほどの熱い男の魂が。うう。どういうことだろう……まるで、ぜんぜん、見る影もない

ひどい。

あんまりだ。

こんな姿、絶対、ぜったいに――見せられない。

あさひさんにも十夜にも。もちろんクロにだって見せられない。見せられるはずもない。ああ、そうさ。知られるわけには、いかない。

きっとクロはこんな情けない俺の姿を見たら……。

【大雅】
……軽蔑、するかな

そう思うと、だめだ。いけない。

なんだかとっても泣けてきた……。

【大雅】
ずびっ

鼻を啜った。

そんな俺を……。

俺の、痴態を……。

たくさんの人たちにじろじろと見られ……。

【大雅】
……こんなことして、本当に、意味なんてあるのかよ

俺の心には深いふかい傷が刻まれた。そんな放課後だった。

――宣伝活動。初日の終わり。

借りていた制服を千和に返却。

宣伝活動としての手応えはまるでなかった。しかしそんな俺とは違い、智仁は満足げだった。

【智仁】
やっぱり俺の目に狂いはなかった。かけらも、なかった。[こいつ|大雅]は売れっ子になるぞ

【大雅】
…………

……こいつ。[・|次]は絶対、お前を女装させてやるからな。

そんな誓いを胸に燃やしながら、本日は帰宅することになった。

暮れなずむ町の色。満たされるのは帰宅を促す哀愁の音楽だ。

【ハル】
それじゃあね。また、明日

それぞれが夜に帰りつく寝床へと向かうため、俺たちは“ばいばいまたね”と手を振り合った。

【姫織】
うん。おやすみなさいだね。今日は、今日の放課後はね、とっても楽しかったよ……？

【智仁】
ああ、俺もだ。すっごく楽しかった。大雅を素っ裸に剥けたからな。大満足だ

【大雅】
俺は全然まったく、楽しくもなんともなかったけどな。あと、俺を脱がすことに執着してるみたいな言い方はよせ。きもい

【智仁】
きもい、か。ふふ。俺にとってそれはご褒美だって忘れたのか、大雅

【大雅】
　気　持　ち　悪　い　！　！　！　！　

そんなこんなとを言い合ったりして、俺たちは手を振り別れた。

【ハル】
今日はお疲れさまだったね。大雅くん

ハルとふたり、並んで歩く――帰り道が途中まで同じなのだ。

【大雅】
……はは。ほんと、疲れたよ。ほんと

乾いた笑みを浮かべる俺だ。

【ハル】
で、でもでも、大雅くん。かわいかったのはほんとだよ？　男の子なの黙ってれば、雑誌のモデルとかにもふつうになれそうなくらい

【大雅】
……ハル。それ、フォローになってないよ。全然

ため息をつき――空だ。空を呆然と、見上げる。

【大雅】
なあ、ハル

【ハル】
うん？　何かな、大雅くん

【大雅】
ああ……

【大雅】
今日の[・|あ][・|れ]、ライブの宣伝活動だとかなんだとか言ってたけどさ……。本当に意味が、効果が、あったのかな。俺はまったく手応え感じられなかったんだけど

それに……。

【大雅】
それにさ。まさかとは思うけど、これから一週間後の“春の学園祭”まで、ずっと[・|こ][・|ん][・|な][・|こ][・|と]続けるつもりなのかな。あいつ

【ハル】
そ、そうだね。智仁くん。明日もやるって言ってたけど……

【大雅】
……ぞっとする

身震いがした。

【大雅】
……スカート、すーすーするし。あんなの毎日履かされてたら風邪ひきそうだよ

女の子はすごいな。おしゃれのためならただでさえ短いスカートの丈を、更に短くしようとさえするのだから。

【大雅】
……俺には無理だ。スカートなんて……。もう履けない。履きたくない。ああ。つくづく思うよ。男に生まれてきて、よかった

――いや。弱気になっていて、どうする。

今度は俺が勝てば良いだけの話だ――じゃんけん以外の何かで勝負し、勝てば良い。

【大雅】
明日はあいつに女装させてやるんだ。今度は絶対、勝負に負けない。ああ、絶対だ

拳を握る俺の隣で、ハルは苦笑いを浮かべていた。

【ハル】
うーん。宣伝の効果は……、どうなのかな。大雅くんの言うとおり、怪しいところだよね。きっと

ハルが苦笑いで首をかしげ、俺がそこにため息を重ねようとしたところで――……くすくすと、笑い声がした。

【？？？】
いったい何をしてるのかと思えば……、[・|あ][・|れ]って、ライブの宣伝だったんですか？

【大雅】
え？

辺りを見回す。

【？？？】
ハルちゃんの言うとおりですね。宣伝としての効果はあまりなかったように思いますけど、目立ってはいましたよ。ええ、とっても

声がしたほうを振り向く。

するとそこには見慣れた笑顔があった――兎蛙あず咲。智仁のお姉ちゃんだ。

【大雅】
先輩……

ふと笑顔になる自分を俺は意識する。

そして『こんにちは』と、『元気ですか、先輩』と、声を掛けようとしたところで……あれ？　まさか、と俺は思い至ってしまう。

まさか、見られた？

先輩に[・|あ][・|れ]を、見られたのか……？

【大雅】
…………

俺は、固まる。

【あず咲】
……そっか。まだまだ話がよく見えてきませんけれど、でも、明日も大雅くんの“かわいい”が見れるんですね。お姉ちゃん、今からどきどきしちゃいます

くすくすと笑うあず咲先輩。

俺の額にはだらだらと、珠のような汗。

【あず咲】
ライブとかが絡んでるなら……、なるほど。あれはきっと、ともくんの仕業ですよね

あず咲先輩は微笑みを苦笑いに変えて、

【あず咲】
大雅くん、いつも弟くんのはちゃめちゃに付き合ってくれてありがとうございます。弟くんの代わりに、私が、お姉ちゃんがお礼を言います。ありがとうございます

ぺこりとした頭を上げると、あず咲先輩はハルへ笑いかけていた。

【あず咲】
ハルちゃん、久しぶりですね。大雅くんから聞いてました。ハルちゃんが帰ってきたんだって……。やっとです。やっと、ご挨拶できました

【ハル】
…………

【あず咲】
ハルちゃん？

【ハル】
あ、はい……っ

何か呆然としたような表情だったハルが、更に驚いたように目を丸くし、言った。

【ハル】
ごめんなさい。ぼーっとしてしまってました……えへへ。大雅くんの女の子、思い出しちゃってて……

【大雅】
……やめろ。やめろってば

顔を両手で覆い、俺は恥ずかしがってみせるばかりだ。

【大雅】
もう、これ以上俺を、俺のナイーブな心を、もてあそばないでくれよ。お願いだから。じゃないと泣くぞ。泣いちゃうんだぞ

めそめそとしながら、言った――ああ、俺の男らしさはどこへいったんだよ。そんなことを思いながらも。

そんな俺はあず咲先輩に、改めて言う。

【大雅】
こんにちは、先輩

【あず咲】
ええ。こんにちはです。大雅くん。ハルちゃんも

ぺこりとハルは先輩に頭を下げた。

石橋の上。三人で少し話をすることにする。

【大雅】
先輩。今日はどうしたんですか？　何か智仁に用があったとか？

【あず咲】
ええ、そうです。そうなんです

ちょっと聞いてくださいよとあず咲先輩は、言う。

【あず咲】
ともくんとちょっと話がしたくて家に寄ったんですけど……

でも家は無人だった。

【あず咲】
少し家で待ってたんですけれど、ともくん、中々帰ってこなくて……

【あず咲】
帰りのバスの時間も近いから、だから迎えに出てみたんです……するとまさか、です

あず咲先輩はにこにことしながら、

【あず咲】
まさかまさか、大雅くんのあんなかわいい姿を見せてもらえるだなんて。思いも寄らない幸運でした

【大雅】
……うう。ひどい。もうその話は終わったのかと思ったのに

絶望的な気持ちになった。

どうかあの弟を止めてくださいと懇願しそうになったけれど……。

【あず咲】
ともくん、まだ怒ってるのかなあ……

……ぽつりと。

あず咲先輩がさみしそうにそうつぶやいた。

【ハル】
怒ってる？　智仁くんが？

【あず咲】
私たち、ずっと喧嘩したままなんですよね。どこにでもよくある姉弟喧嘩ですけれど、ちょっと長引いてしまっています

あず咲先輩は苦笑いを浮かべる。

【あず咲】
どうしたらともくん、許してくれるのかなあ……。私、早く仲直りしたいのになあ

ため息をつくようにそう零したあず咲先輩は、暮れゆく空を見上げていた。

そんな先輩の横顔を前に、ハルは何もせずになどいられなかったのだろう、

【ハル】
……ライブを見に来ませんか？　あず咲先輩

恐る恐ると言う具合に、そう言った。

【あず咲】
え？　ライブを、ですか？

【ハル】
はい……

【ハル】
智仁くんがいったいどんな歌を用意してるのか、どんなライブを計画してるのか、まだまだ私たちは何も聞かされていませんけれど……

【ハル】
だけど、智仁くん。誰かに届けたい音楽があるって言ってました。だから今年の学園祭で……“春の学園祭”でライブをしたいとは聞いてます

【あず咲】
そうなんですか……。誰かに届けたい音楽、か。なんだかともくんらしいですね

【ハル】
はい。私、もしかしたらって思って……

……もしかしたら、その“誰か”とは。

仲間たちにわざわざ紹介するまでもなく、明確な“誰か”なのではないか。

ハルはそのように予想してしまっているのだろう。

だから頼まれもしないのに（だ、なんて言うのは乱暴かもしれないが）、こうして誘いの言葉をかけたのだろうけれど……。

【あず咲】
…………

しかし[・|当][・|の][・|本][・|人]は“その誰かっていったい誰なんだろう”、という顔をするばかりだった。

【ハル】
…………

だから俺たちもそれ以上は何も言えず。

当事者たちを置いてきぼりに、余計なことは何も、言うこともできず……。

【大雅】
……先輩

【あず咲】
はい？

【大雅】
……早く、仲直りできたらいいですね

【大雅】
ふたりがどんなことで喧嘩してしまっているのかは……わかりませんけれど。昔みたいに笑って話せる、そんな日が早くくれば、いいですね

……こんなふうに、あまりにも当たり障りのない言葉で、色々なものを濁すことしか、できなかった。

【智仁】
……奏大雅。悪いが、お前には負けられないんだ

十年前。

きらきら眩しい“夜”の中……。

“夜の魔法使い”が、俺たち“魔法”を求めて集められた少年少女に様々な問いを投げかける――“満月の夜会”でのことだ。

【智仁】
俺はどうしても“夜の魔法使い”から、あさひさんから、[・|あ][・|の][・|役][・|割]を譲ってもらわなきゃならない。そのためにここに来た

幼い俺は、同じように幼かった智仁から、まるで挑戦状めいた言葉と鋭い眼差しを向けられていた――“君はどこから来て、どんな願いを持っているのかな”

そんな言葉を、挨拶代わりに投げかけてしまったことを俺はすぐさま後悔していた。

【智仁】
俺は、姉ちゃんを助けるんだ。誰にも邪魔はさせない――奏大雅。もしもお前が俺の邪魔しようっていうのなら。いいか、容赦はしないぞ。わかったな

子どもらしく稚気に富んだ挑発の言葉だった。

そんな態度に、少なからずムッとくるところもあったのかもしれない、

【大雅】
どうして君があの役割に、“魔法少女『使い』”……だったっけ。そんなものに拘るのか。まるで、全然、わからないな

少し突き放すような口調で、俺はそう応えていた。

【大雅】
君のお姉さんがどんなことで苦しんでいるのかはわからないし、そんなお姉さんを助けるために、君がどんな“魔法”を必要としているのかは……わからないけれど

【大雅】
……今の俺は、そんなもの、わかろうとも思わないけれど

【智仁】
…………

【大雅】
“夜の王”だよ

【大雅】
[・|そ][・|れ]を倒せば願いは叶う

【大雅】
君だけじゃない。ここに集められた全員の願いがだ。そのための“魔法”を贈ると、“夜の魔法使い”は言っていたと思うけれど

だから彼が、智仁が、[・|そ][・|の][・|役][・|割]に固執する理由がわからなかった――わからなかったが、正直なところどうでもよかった。そんなことに拘っていられる余裕はなかった。

【大雅】
別に、その役割事態には、俺は興味がないんだ。あさひさんは俺と君と、どっちが[・|そ][・|れ]に相応しいのかを[・|い][・|つ][・|か]決めると言っていたけれど、そんな面倒なこと、君に譲るよ

 [・|俺] [・|が]、 [・|俺] [・|の] [・|目] [・|的] [・|の] [・|た] [・|め] [・|に] [・|そ] [・|の]“ [・|役] [・|割]” [・|を] [・|使] [・|っ] [・|た] [・|後] [・|で] [・|な] [・|ら]、 [・|い] [・|く] [・|ら] [・|で] [・|も]。

だから争う必要なんてどこにもない。

そう伝えたかったのだけど、しかしあの頃の智仁は、そんな俺にまったく警戒心を緩めることなく――ただただ、鋭い視線を送り続けていた。

……未来。それから十年後。

この少年が、誰よりものんきな笑顔が似合う奴になろうとは、きっと、このときは誰も想像も出来なかったはずだ――たったひとりを、除いては。

【あず咲】
……ごめんね、大雅くん。弟くんがひどいこと言って

困ったように笑う女の子は、俺にそう言った。

――さんざん悪態をついた後、俺を置いて“ゆめのねどこ”を飛び出していった少年。その代わりに顔を出した女の子だ。

ああ、この人があいつのお姉さんだ。そう直感できた。

なぜならとってもふたりは良くよく似ていたし、そもそも“弟くん”と彼を呼ぶその声には、彼のことを心底心配に思う気持ちばかりが溢れていたから。

【あず咲】
本当はやさしい子なの。本当はね、喧嘩なんて……、そんなことできるような子じゃないの

【あず咲】
身体は大きいけど、泣き虫だし、さみしがり屋だし……

そんなことを聞いてしまっていいのかなと思った。

また怒り出すんじゃないだろうか。今度は、恥ずかしがったりしながらも。

【あず咲】
だからお願い。大雅くん

【あず咲】
もしも良ければ弟くんを許してくれたらうれしいな……。もしも良ければ、仲良くしてくれたら、うれしいな

にっこりと、困ったように笑う――そんな笑い方がどうしてだかとても良く似合ってしまっていた。

この女の子にこんな顔をさせるあいつに、俺は憤りを感じてはいただろうけれど、

【大雅】
……うん。わかった。あいつがいいなら

俺はそう言い、うなずいた。

確かに悪態をつかれはしたけれど、確かにムッとしたことは認めるけれど……。

しかし不思議とあまり憎いとは思えなかった。

まるで、誰かを“敵役”にでもしなければ耐えられない――そんな[すが|縋]るような気持ちさえ、幼い俺にでも彼の視線の中には、感じられていたのかもしれない。

【あず咲】
ありがとう……

だけど、女の子はやっぱり困ったような笑顔でうなずいた。

【あず咲】
ともくんがああなってしまったのは、無理を、させてしまっているのは……全部、ぜんぶ、私のせいだから

【あず咲】
だからきっと、私がいなくなれば……

そこで唇を結び、困ったような笑顔で首をかしげる――そんなあの人のことを、俺は[・|今]でも時どき、思い返してしまう。

……この“役割”を、本当に俺が引き継いでしまってよかったのかな、と。

自室へ戻ると特別な電話が鳴った。

お風呂上がりの湿った髪をタオルで拭きながら、急いでその端末を取り上げた。

ぶるりと震える。

……携帯だけではなく、俺自身も。

少し身体が冷えていた。

湯上り後に身体も拭かず[・|あ][・|ん][・|な][・|こ][・|と]をしていたから……。

洗面台。鏡の前で顔を引き締め、男らしいポーズを取ってみたりする。

脳内に染み込んだ自分の[・|あ][・|ん][・|な][・|姿]に上書きして消去するためだ。

【大雅】
『うむ。大丈夫。俺、男の子』

見ろよこのシックスパック。キレッ、キレ。

かわいいなんてどこにもない。かけらもない。

実に男の子らしい身体の細部を確認する。

俺は鏡の中の俺に内心で声をかけてみたりもする――……大雅！　キレてるよ！　格好いいよ！

【大雅】
『抱いてっ大雅っいいよっお願いっめちゃくちゃにして……っ』

【十夜】
『……大雅。何やってるの』

【大雅】
『…………』

心の声が漏れていた。そして、聞かれた。十夜に聞かれた。

【十夜】
『……大雅。あのね、大雅。お腹も力こぶもぷにぷにしてるよ。お肌も真っ白。女の子みたい』

【十夜】
『もっと鍛えたほうがいいんではないでしょうか……と、とてもやさしいお姉ちゃんの、とっても賢い妹は、そう思うのでした』

どん引きされたような目で十夜は言った。

い、いいんだ。平気だ。大丈夫。

ちょっと生意気盛りの幼女に何を見られたところで、どんなに蔑まれたところで、俺の羞恥心はびくともしない。ほんの少しも刺激されようはずもない。

……[・|あ][・|ん][・|な]。

何せあんな姿を、大勢の前に晒されてしまったのだから――……図太くだってなる。多少なりとも。

【大雅】
……いけない、いけない

また思い出してしまった。せっかく男らしく上書きできたはずの、自分の[・|あ][・|ん][・|な][・|姿]を。

頭を振って通話ボタンを俺は押した。

【大雅】
もしもし？

【？？？】
…………

最初は、沈黙。無言だけが返される。

【大雅】
クロ……？

それ以外あり得ないとわかっていながら、俺はその名前を呼んでみた。

【クロ】
……そう

すると微かな声が返された。

【クロ】
わたし

【大雅】
そっか。よかった。大正解だ

【クロ】
…………

また、沈黙。

少し、はしゃぎすぎただろうか。

そんな焦りとも疑念ともつかない感情が一瞬だけ芽生えるも……

【クロ】
今夜は……

……君の声。

【クロ】
大雅。……今夜は、どう？　いつもみたいに眠れない？

直接話すときとは違い、少し素直になってくれる君の声だ。

【大雅】
……そうだね

[まぶた|瞼]を閉じる。

闇色。

その中にやさしい睡魔の気配を探してはみたけれど……。

【大雅】
今夜も、あまりすぐには眠れなさそうだ

【クロ】
不安なことが多いから？

【大雅】
……心配に思うことも、怖いと思ってしまうことも、多いから

【クロ】
悲しいことも、多かったから

【大雅】
…………

クロは電話になると少し素直になるけれど……俺は、電話になると少し、弱気になる。

[・|そ][・|れ]は嫌悪すべき自分である。

自分というものをいくつもの[・|個]に切り分けて考えるのなら……。

[・|こ][・|れ]はとても愛することなどできようはずもない自分。

今すぐにでもここから追い出してしまいたい自分のひとつだけど……。

【クロ】
……大雅。今夜も、眠れないのなら。心がそわそわ、落ち着かないなら

【クロ】
今夜も“楽しいこと”を探して、数えてみよう

【クロ】
楽しかったことを数えていれば、いつか必ず、安心できる。そしたらきっと、眠れるようになる

【大雅】
それは……

【クロ】
うん

【大雅】
あの頃、みたいに？

【クロ】
そう。……あの頃みたいに

うなずき合うかのように君と言葉を交換するだけで、ほんの少しの安心を俺は覚えた。

【大雅】
……楽しいこと

眠れない夜。不安と心配。悲しさとさみしさ。そういったもので眠れぬ夜には――重苦しいばかりの自分にだけは、負けないように。

【大雅】
だけど今日は……あまり“楽しいこと”はなかったなあ。だから余計に眠れそうにないのかも

俺は寝床に潜り込む。[まぶた|瞼]を閉じる。すると[・|あ][・|の][・|姿]が目に浮かぶのだ。

【クロ】
わたしは、いいことあった。すてきな日だった

【大雅】
へぇ、そうなんだ？

【クロ】
そう

【クロ】
だからちょっとわたしはご機嫌……。かも、しれない

【大雅】
それはいいなあ。うらやましい

身近に思える誰かの一日に“いいこと”があった。

そう思うと素直にうれしくなれる。

そんな俺の心もまだまだ捨てたものでもないかもしれない――……そう感じることができるから、俺は君と、クロとこうして話をするのが好きだ。

君と話している自分が、好きだった。

【大雅】
……クロ。今日はどんな“楽しいこと”があったのかな

クロの一日にあった“楽しいこと”を教えて貰えれば、今日はそれだけでとりあえず眠れるようにはなれそうだ。

たとえ俺の一日に、楽しいことなど何も、何ひとつ、なかったとしても。

君が笑えば安心できる――簡単に言えばたったそれだけのことだった。

【クロ】
“楽しいこと”じゃなくて、“いいこと”だよ。[・|そ][・|れ]と[・|こ][・|れ]とはちょっと違う

クロは言う。そのかわいい声が頭にじんわり響いている。

俺は『そうなんだ』と君に答える。

【大雅】
“楽しいこと”と“いいこと”は違う、か。なんとなくだけどクロの言うこと、わかるかもしれないなあ

うなずく。

そして閉じた[まぶた|瞼]の裏側に、どこかで君が微笑んでいる姿を想像しながら、そっと、問う。

【大雅】
クロ。どんないいことがあったのかな

【クロ】
……うん

【クロ】
大雅のかわいいのが、見れたこと

【大雅】
……え

【クロ】
わたしは、おばかだから。だから自分の気持ちも上手に言えないけど……大雅。かわいかった。色々とね、思い出すことも多かった

【大雅】
…………

【クロ】
だけど大雅はちょっと、ううん、すごく嫌そうだったけど

【大雅】
…………

【クロ】
大雅……？

【大雅】
……見て、たの？

【クロ】
ああ、うん。見てた

クロは言う。

【クロ】
いつも、いつでも、大雅のことをわたしは見てるよ

そうして[まぶた|瞼]の裏に微笑む君の表情を、容易に思い描くことができたから――それは、うれしい。大げさでもなく幸せだとも思う。

ひとりぼっちになれないことが、どれだけ安心をくれるのかということを俺は知っているからだ。知ったつもりに、なっているからだ。

それでも俺は、今、ここにいるこの俺は、顔を覆ってしまうのだった。

【大雅】
う、うう。あんな姿。クロにだけは見られたくなかったのに……

目が冴えてしまった。睡魔の背中は、更に遠のいていく。

【クロ】
報告するかどうか、考えてたけど……ごめんね、泣いてる？

【大雅】
いや。うう。泣いてはないけど……

泣きたい気分ではある。大いに。いたたまれない気分。存分に。

ううー、あああー、と寝床の中で俺はじたばた暴れた。

もしも誰もが心の中に“黒歴史ノート”、みたいなものを持っているとしたら、確実にその一ページが更新されたことだろう。

【クロ】
ねえ、大雅

【大雅】
……なに、クロ

【クロ】
ごめんね。大雅のかわいいのが見られて、わたしにはとってもうれしい日だったけど……

電話の向こう。少し素直なクロは『だからね』と続けて言った。

【クロ】
だからね、大雅。わたしは改めて思ったよ

【大雅】
うん。何を……。クロは何を、思ったのかな

【クロ】
大雅は“特別”だった女の子たちの……みんなの“夢”を叶える方法を、探してる

ぽつりと、クロは囁くようにそう言った。

【クロ】
女の子たちがいつか抱いたその“夢”は、いったいどんなものだったのか。きっと何よりそれは叶えがたいものだったはず

【クロ】
そして、大きなおおきなその“夢”を、もしかしたら叶えられるかもしれない……だから、“希望”を抱いた彼女たちの“魔法”とは、いったい、どんなものだったのか

【クロ】
大雅はそれを解き明かしたいと思ってる

そしてそのためには、とクロは言う。

【クロ】
そのためには、大雅。きみは今よりもっと、たくさん、あの子たちと仲良くならなきゃならないんだ

【大雅】
……うん。そう、だね

この俺にそのような重大すぎる役割が相応しいのか否か。

そういった問題は未だにもって解消されずぶら下がっているけれど……。

【大雅】
みんなの胸の中にあるらしい“特別な魔法”は、どうやら、彼女たちを使う者……

【大雅】
つまり、あさひさんの言うところの“魔法少女『使い』”と、その“魔法”である少女たちとが、心を更に深く通わせ合える。そんな“関係”にならなければ発動できない、らしいから

お友だちじゃあ全然足りない。幼馴染みじゃ不充分。

だったらどんな“関係”になれれば、それが彼女たちの心を開く“鍵”となり得るのか――わからない。

いや。わからないふりをしているだけかもしれない。

とにかくそれはとても、とても、難しいことのように思えてしまうのだ。

……[・|そ][・|し][・|て][・|覚][・|悟][・|も][・|だ]。

何より[・|そ][・|れ]が難しいと感じてしまう。

【クロ】
大雅はみんなの“夢”を叶える“希望”にならなければならないと思ってる

クロは改めるようにそう言った。

【クロ】
そうして大雅が、あの子たちの“夢”とか“希望”とかを知りたいと願うなら……大雅

【クロ】
わたしは大雅のそれらを知りたい。そう思うよ

【大雅】
……え？

【大雅】
……俺の？

【クロ】
そう。大雅の“希望”。“夢”ではなくて……それを叶えるための“希望”だよ

【クロ】
大雅の“夢”は、もう、わざわざ語り合うようなことをしなくてもわかってる。だからそれを、大変だったあの時間のことを、わざわざ今の大雅に思い出させたくはない

だからそれについては話さない。とクロは言うのだ。

【大雅】
…………

【クロ】
わたしはね。大雅があの“夢”を叶えるためには、ここにどんな“希望”が……どんなすてきな“魔法”があればいいと、願ってるのか。それを知りたいとずっと思ってた

クロはそう言う。眠る前の短い時間。どこかで繋がる電話の遠いとおい向こう側。少し素直になってくれる今夜のクロが。

【大雅】
俺は……

俺には、助けたい人がいる。

幸せになってほしい人たちがいる。

あの人たちを助けることが俺の“夢”

そのためにはどんな“魔法”があればいい？

ずっとずっと考え続けてきたことだ。

だけどずっと、ずっと、答えが出ないままの問題だ。

【大雅】
……わからない

未だにそう答える他にない。

……俺の心は不完全。

“夜”の中でさえ充分に“[想像力|魔法]”を働かせることができないくらいに。

【大雅】
俺にどんな“魔法”があれば、“夢”を……助けたい人を助けられるのか。幸せになってほしい人たちを笑顔にできるのか。未だに具体的なその形を、探し続けてはいるけれど……

あの人を助ける。あの人たちに幸せな人生を。

そのためにどんな“魔法”を願うのか。どんな“希望”を求めるのか。

わからなかった。ほんの少しも。

……もう時間もあまり多くは残されていないだろうというのに。

【大雅】
…………

沈黙してしまう。

[まぶた|瞼]の裏の闇色に、その答えを探そうとした。

【クロ】
大丈夫

【大雅】
……クロ？

【クロ】
平気だ。大雅は何も心配しなくていいよ

【クロ】
これからも続く大雅の時間に、人生に……どんな“魔法”が必要になったとしても、大丈夫。平気。わたしはその全部を叶えていける

君はきっぱりとそう言った。

【クロ】
だって、わたしは……

そして[まぶた|瞼]の裏の君が、微笑んだ。

【クロ】
わたしは大雅の、“魔法”、なんだから

だから安心してほしい。何も心配、しないでほしい。

【クロ】
……せめて[・|そ][・|の][・|と][・|き]が来るまでは、そっと静かに眠ってほしい。いつもすてきな夢が大雅の心にありますようにと、祈ってる

子守歌のように心に響く君の声――そうか。

【大雅】
そうだった

【大雅】
君が俺の“夢”を叶えてくれる――……その“魔法”

つぶやくようにそう言って、俺は問う。

【大雅】
……だったら、クロ

【クロ】
うん。何かな、大雅

【大雅】
こういう“夢”なら、どんな“希望”が持てるかな

……どんな“魔法”が相応しいかな。

【大雅】
クロ。お願い。“今日の記憶を消してほしい”

【クロ】
……記憶？　今日の？

【大雅】
うん。俺から男らしさを奪った忌々しいあの変身についての記憶を……全部。さっぱり。俺たちの中からひとつ残らず

【大雅】
それが俺の思い描く“夢”で、俺の求める“希望”の結果――なのかもしれない。きっと。たぶん

【クロ】
それは……

【大雅】
うん

【クロ】
だめ

【大雅】
え

【クロ】
それはできない相談だ

【大雅】
ええ～……

【大雅】
クロは俺の“魔法”なんじゃ、なかったの？

【クロ】
そうだよ。わたしは大雅の“魔法”だよ

【クロ】
でも、だめなものもある。いくら大雅のお願いでも

今夜の君は素直なだけじゃなく少し意地悪だった。

そんな君は、今夜も俺が眠れるまでたくさんの話をしてくれた。

うと、うと。

こくり、こくり。

睡魔の微笑む音がする――その、瞬間まで。

【クロ】
大雅……

そして君が俺を呼ぶ声がした。

【クロ】
……いつか、きみの“夢”が叶うまで

【クロ】
そのときまでは、こうして一緒に話していられる。わたし、そうであるようにと祈っていても――……いいのかな

つぶやくように。囁くように。

君が残したそんな言葉は、甘い眠りのその中で、聞こえないふりをして……。

今夜も“夜”は更けていく。

【大雅】
……ひどい

こんなのって、ひどい。

【大雅】
あんまりだ

また[・|こ][・|ん][・|な][・|格][・|好]だ。

“春の学園祭”まで残り六日。

今日もまた智仁が計画しているのだというライブに向けて、放課後は宣伝活動に精を出すこととなったわけだが――

【大雅】
……いや。違うだろ。順番が

【大雅】
宣伝する前にすることたくさん、あるだろうに。まだライブでどんな曲をするのかとかも全然、まったく、俺たちは知らされていないのに……

それなのに宣伝ばかりに傾注するなんて。

まるで捕らぬ狸のなんとやら……とは、ちょっと違うが。それでもなんだかそんな気分だ。

しかし[・|そ][・|れ]と[・|こ][・|れ]とは別問題。

【大雅】
今回は、負けない。絶対だ

【大雅】
そして智仁にこの屈辱ともいえる格好をさせてやる……、そう誓ったはずなのになあ。うう

今回もまた“俺と智仁のどちらがかわいくなるのか決めよう”と挑んだ勝負――男らしくコイントスの一発勝負だった。互いの持ち得る運にのみ一任された勝負の行方だ。

運にだけは自信のある。

故に。負けるはずはないのだと挑んだのだが……。

結果はこうだ。この様だ。俺の負け。

【大雅】
う、ううう

大通りを練り歩く。女の子の格好で。

……全然、これっぽちも、似合ってないのに。

こんなことしてライブの宣伝になんてなるのかよ。何度となくそう思うばかり。

【大雅】
やだ。どうしよう。みんな見てる

通り過ぎる人たちがちらちらと視線を投げてくるのだ――……思わず口調がおかしな具合になってしまったりもする。

【大雅】
……不自然なんだ。女装バレバレで気持ち悪がられているんだ。まさに変態を見るような目なんだ。この視線の数々は

悲しくって。悔しくって。……情けなくって。

【大雅】
妊娠しちゃいそう

顔を覆った。

【ハル】
ちょ、ちょっと、大雅くん泣いてるよ……っ

背後からの声。

【ハル】
かわいそうだよっ、もう、やめよう……っ？　こんなことしても宣伝活動にはならないよ。だって、そうでしょう？　あのままじゃ――

【智仁】
いいや。だめだ

智仁のきっぱりとした、声だ。ハルの台詞を遮断する。

【智仁】
……ハルちゃんの言うとおりだ。確かに無理矢理はよくない。強引なのもだ。そこに気の置けない、何物にも代えがたい、強い友情があったとしても、だ――

【智仁】
どうであれ、なんであれ、一方的なものは許されないんだ。そんなことを無理矢理に、強引に、押し通そうとしてしまっては……そこにはもう“友人関係”なんてものはなくなってしまう

【ハル】
だ、だったら……もうこういうのは……

【智仁】
でも。だけどな、ハルちゃん。それでも尚、なんだよ

【姫織】
……どうして？　どうして“それでも”、なの？

姫織が言う。

【千和】
そうですよ。どうして、それでも尚……なんですか？

千和も言う。

【智仁】
男の勝負は厳しいのだ。その結果はときに友情よりも優先される……ことだってある

【智仁】
そういうふうにして、更にそこにあるべき友情は厚く激しくなっていく――ことだって、あり得るんだ。うつくしきかな友情ってね

【ハル】
えー……。男の子って、よくわからない

物陰に隠れてこちらを伺っているみんなの声だ――……ああ、その通りだ。

男の勝負は、その世界は、とっても厳しい。むしろ何より厳しいものであれと望んでさえいる。

故に。

今回も甘んじよう。この醜態を。

悲しみながらも恥じ入りながらも受け入れよう。それが勝負の世界というものだ。

だからこそ――……ちくしょう！

【大雅】
今に見てろよあの野郎！　次はお前だっ、必ずお前に女装させてやるからなっ！

【姫織】
ねえねえともちゃん

【智仁】
なんだい、ひよちゃん

【姫織】
今回はコイントスで勝負、してたよね？　あのゲームも大雅はよわっちい感じなの？　何か弱点がある感じ？　じゃんけんのときみたいに

【智仁】
いいや。今度はガチだ。まあ、コイン二枚重ねたりしてズルはできただろうけど、でも今回は正真正銘の真剣勝負――では、あるけれど

【ハル】
え？

【智仁】
それでもやっぱり、この勝負の結果にはそうなるべき道理がある。ああ、そうだ。そこには揺るぎようのない理由があるんだよ

【ハル】
なに？　それ……？　道理？　理由？　智仁くんは、大雅くんに絶対に勝てちゃう……どんな道理と理由があるの？

【智仁】
ああ……、それはね、ハルちゃん。あまりにも単純で明快なんだ

うなずき、智仁は言う。その言葉に、俺は驚く。

【智仁】
大雅。俺に勝負事で勝ったこと一度もないんだよ

【大雅】
……なん、だと

俺はぴたりと足を止めた。

【智仁】
普段の大雅はあまりそういうこと気にするタイプじゃないからね。いつもはあんなふうに勝ち負けにはこだわらないやつなんだよ。あくまで俺との間では、だけど

【智仁】
だからたぶん、本人はわかってないと思うんだ

まあ、確かに。

これまで智仁としてきただろう勝負の結果は――じゃんけんだろうとなんだろうと――全然、まったく、思い出せない俺だった。

逆になぜだか、十夜には手加減もできない大人げなさが炸裂してしまうのだけど……。

故に衝撃的だった。

俺。あいつに勝ったこと、ないのか……？

【ハル】
え、ええ……。そうなんだ。大雅くん……男の勝負がどうとか、そんなこと言ってたのに……？

【智仁】
ううーん。まあ、それはあれだね。その場のノリだね

【ハル】
ノリって……。ううーん。やっぱり男の子ってよくわからないなあ

【智仁】
まあ、今回は、大雅。よっぽど負けるのがいやだったんだな。何が何でも

【ハル】
それでも大雅くんは負けちゃって……。自分が智仁くんに勝ったことないって、気づかないまま、勝負しちゃって……女の子に

【智仁】
かわいいよな

やめろ！

心で叫んだ。

かわいいとかやめて！　マジで！　折れちゃう！　心が！

【ハル】
あ、ああ。でも……、うん。かわいそうだけど、もしかしたら因果応報ってやつなのかもしれない

【大雅】
……え？

【ハル】
大雅くん。毎晩、トランプとかオセロとか……十夜に意地悪して、勝たせてあげないから……だから、こんなことに

【大雅】
……くっ！

振り向いた。

心だけでなく実際に叫んでやろうと思った――……それでもやっぱりこれはひどいよ！　と。

が、そこで俺は見つけてしまう。ドキッと、してしまう。

【クロ】
…………

みんなとは別の物陰。

そこに見慣れた白い尻尾と耳が見え隠れ。

【クロ】
……っ

良くよく見ると尻尾は細かく震え、その毛はぶわっと膨らんでいる。耳もぴこぴこしていた。

それは、喜んでる。その合図だと知っている。猫たちの無意識の感情表現だ。

――ううっ。

【大雅】
――ずびっ

鼻を啜り、空を仰いだ。

ひどい。

俺に味方はいないのかしら。

【あず咲】
今日もとってもかわいかったですよ。大雅くん

宣伝活動（という名目でただバカをしたいだけなのではないかと勘ぐりはじめてはいるが）を終えると、今日もとってもうれしそうなあず咲先輩と出くわした。

みんなと別れた後の石橋の上である。

こんにちは先輩といつものように頭をさげ、はい、こんにちはです、大雅くん、ハルちゃんも――と、今日もまた一緒に帰ろうかとしていた俺たちに、先輩は微笑みかけてくれた。

【大雅】
今日も、家に戻ってたんですか？　智仁に会いに？

【あず咲】
はい、そうです。だけど今日の放課後も、ともくん、大雅くんたちと遊んでたんですね。待っていても帰ってこないわけです。だからまた迎えに出てみたんですけど……

【ハル】
大雅くん[・|と]遊んでいたのか、大雅くん[・|で]遊んでいたのか。微妙なところですけれどね

【大雅】
……上手いこと言えました、みたいな顔しないようにな。ハル

【あず咲】
あはは

くすくすと笑うあず咲先輩だ。その微笑みはいつもより若干、明るいもののように見えた。

【大雅】
……ご機嫌そうですね、あず咲先輩。なんだか笑顔がちょっと眩しいくらいに

【あず咲】
ふふ。だってあの格好は、あの服装は、大雅くん……ともくんに無理矢理させられてる感じなんですよね？　勝負で勝ったり負けたりした結果だとはいえ

【大雅】
まあ、そうですね

決して似合いもしないのに女の子の格好だなんて……。

【大雅】
進んでしようとは決して思いませんからね。無理矢理です。強引に、です

【あず咲】
だったら……

【大雅】
え？

あず咲先輩――その頬が、ぽっと染まり赤くなる。

【あず咲】
身体のおっきなともくんが、少し華奢なところもある大雅くんの服をはぎ取って……嫌がる大雅くんを……無理矢理……

はあはあしている。その目はどこか遠くを見ているようでもあった。

【大雅】
…………

あ、これ。だめだ。だめなやつだ。咄嗟にそんな気配がした。

【ハル】
……やめてください

ハルが目を細めていた。

【ハル】
あず咲先輩は勘違いしています

【あず咲】
勘違い、ですか？

何をでしょうかと、目をぱちくりさせるあず咲先輩に、ハルはどこか得意げなふうに言った。

【ハル】
はい。そうです

【ハル】
あず咲先輩はきっと大きなおおきな勘違いをしてしまっています――いいですか、先輩。ぐいぐい押すのは大雅くんですよ

【大雅】
……なんだと

【ハル】
そんな大雅くんに無理矢理されちゃうのは智仁くんのほうです。そうじゃないとだめなんです――本来なら

【あず咲】
それは……、むう。聞き捨てなりませんね、ハルちゃん

そこからふたりの間に飛び交うせりふの数々に、ふらりと、しながら――

【大雅】
で、でも、ハル

――ちょっと腐臭漂う話題を切り落とさねばと、俺は声を挟んだ。

【大雅】
ハルだってさ、[・|あ][・|あ][・|い][・|う][・|格][・|好]、しなきゃならないんだぞ。智仁に協力するって言ってしまった手前だってあるし

ハルは“やっぱりごめんね”とは絶対に言い出せないだろうし……。

【大雅】
こう言ってはなんだけれども、ハル。俺のことより自分のことを心配していたほうが、いいんじゃないかな……たぶん

【あず咲】
え？　そうなんですか？　ハルちゃんもかわいい格好、するんですか？　大雅くんみたいに？　“春の学園祭”で？

【ハル】
う……っ、は……は、い……

思い出してしまったのだろう。ハルは瞬時に真っ青に染まる。

【ハル】
……何でだか……そんな流れに……何で、だか

ぶつぶつと言うハルだ。

【あず咲】
大雅くんがああいう格好していたのは、音楽に関することだって言ってましたけど……

【大雅】
はい。……あいつのやることなすこと殆ど全部、根底はどこかで音楽に繋がってるんじゃないでしょうか――あいつが主張するには、という感じですが

【あず咲】
そういえば。誰かに届けたい音楽があるんだって、ともくん、そう言っていたんですよね……？

【大雅】
はい。そうですね。そう言っていました

【大雅】
そのために本番までの残り数日、あいつなりに色々考えているんだろうとは思うんですけど……

しかしあまりに不可解だ。

俺を女の子の格好になど仕立て上げ、いったいそれでどうなるというのだろう――そのような疑問はいつまでも消えず、もやもやと俺の中にくすぶり続けている。

【大雅】
でも、ライブでやるための曲は既にあるみたいです。あの口ぶりだと、たぶんあいつの作った曲をやることになるんじゃないかなあって思いますよ

【あず咲】
そう……

あず咲先輩は暮れゆく空をふと見上げ、

【あず咲】
ともくん。誰に音楽、届けたいって思ってるんだろう

ため息を空に滲ませるかのようにして、言った。

【あず咲】
……大丈夫、なのかな

【大雅】
え？

【あず咲】
だって、ともくん。本当は……

繰り返しそうつぶやいた先輩の横顔は、その瞳は、とても悲しそうに揺れているようで……。

【ハル】
…………

そんなあず咲先輩の様子を、ハルが目を細め、じっと見つめていた。

【大雅】
君のお姉さんを助けるために、俺にもなにかできることはないかな

きっと[・|あ][・|の][・|人]ならそう言ったはずだ。

そんな理想が胸に芽生えたからそこ――次だ。次の“満月の夜会”にて再び出会った男の子に、俺はそう問いかけたのだ。

【智仁】
…………

俺の言葉に少年は、兎蛙智仁は、目を細めていた。

つまるところ、俺の問いかけにはこういう意図が含まれている――

【大雅】
[・|協][・|力][・|し][・|合][・|お][・|う]

【智仁】
……協力？

【大雅】
ああ

【大雅】
そうすれば、俺と君、どちらがあの“役割”に選ばれたとしても問題はない。そうだろ？

あの“役割”――“魔法少女『使い』”とかいうものになり、そしてこの少年がそこから何を成そうとしているのかはわからないが……。

【大雅】
もしも俺が選ばれたとしても、“魔法少女『使い』”として何ができるのかは知らないけれど、その力を君のために使うと誓うよ

【智仁】
そうすることで、奏大雅。お前の得られるメリットは？

【大雅】
ああ……。理解してもらえないだろうけど、充分あるよ。充分ね

[・|そ][・|う][・|す][・|る][・|こ][・|と]で俺は俺に満足できる。ただそれだけだ。それだけのことが俺にとっては大切なのだ。

俺は[・|あ][・|の][・|人]のようになりたい。あの人みたいに誰かを助けられるかもしれない。それだけの“希望”があるだけでいい。

【大雅】
ここに集められる子ども達は、その殆どが幾つもの叶えがたい“夢”を持っている――なあ、俺の“夢”を聞いてくれるか？

【智仁】
…………

【大雅】
俺は、ヒーローになりたいんだよ

【智仁】
……なんだって？

【大雅】
いいや。ヒーローに、なりたかったんだ。憧れだよ。理想の生き方だ。つまり将来の“[・|夢]”だよ

【大雅】
だからさ、そんな俺が困った人の力になりたいと思うのは、何も不自然なことじゃないだろ？

【智仁】
なんだか変な奴だな。お前って

少年は苦笑いを浮かべ、そう言った――はじめて見た笑顔だった。ずっと笑っていればいいのに。そう思った。

そうすればきっと、誰もがこいつの友だちになりたいと思うんじゃないかな、と。

【大雅】
ヒーローは困った誰かを無条件に助けに走るからヒーローなんだ。そこに見返りは求めない。“誰かを助けられる自分でいられる”ことが、ヒーローにとっては重要なんだよ

【大雅】
だけど、君を困らせる問題はいったい[・|ど][・|う][・|い][・|う][・|も][・|の][・|な][・|の][・|か]。それを話して聞かせてもらえない限りは、そうできない。ヒーローは走って行けない

【智仁】
はは。敵がいなけりゃ正義の味方は存在できない、みたいな話だな。“困った人がいなければヒーローはヒーローになれない”

苦笑いのまま肩をすくめ――智仁はぽつりと、言った。

【智仁】
聞いてくれるか。俺のヒーロー

【大雅】
ああ、もちろんだ

【智仁】
俺は、姉ちゃんを助けたい

そのためにここへ来た、と智仁は言う。

【智仁】
それが俺の“夢”だけど……

【智仁】
でも、“夜の王”を倒した後にもらえる“魔法”だけじゃ、きっと、不充分なんだ。俺の“夢”は叶えられない

【大雅】
……どうして？

【智仁】
俺に、“想像力”が足りないからだ。[・|そ][・|の][・|才][・|能][・|に][・|欠][・|け][・|て][・|し][・|ま][・|っ][・|て][・|る][・|か][・|ら][・|だ]――

【智仁】
――そんな俺だから、姉ちゃんのことを助けるためにはどんな“魔法”が必要なのか。それをまるで“想像”できない

【智仁】
だから“魔法少女『使い』”なんだよ。俺の“希望”はそこにある

【智仁】
“[ここ|夜]”で、姉ちゃんのことを助けられる“魔法”を持った子を探し出すんだ。そして、“夜の魔法使い”から授けられる“役割”で。その、力で……

俺の姉ちゃんを助けるために力を貸してもらうんだ。

そのためにここへきた。そのために、この手に“役割”が必要だ。

智仁はそう言っていた。

【大雅】
……お姉さんを助けたい

独り言のようにつぶやき、俺は智仁に問いかける。

【大雅】
君のお姉さんに何があったんだ？

【智仁】
ああ……

智仁は少し迷うような短い間を挟み、言った。

【智仁】
俺の産まれた家は古くからとある妄想に取り憑かれているんだよ

【大雅】
妄想……？

【智仁】
ああ。そうだ。妄想だよ――“夜の魔法使い”が俺たちに大切だと教えてくれる“想像力”じゃない。もはや妄執と言ってしまっていいものだ

【大雅】
妄執……。難しい言葉、知ってるんだな

それってなんだ？　と問う俺に、異常な思い込みとか執着とか、そういう意味だと智仁は簡単に言った。

【智仁】
とにかく俺たちの実家はそういう“想い”に捕らわれていて……

【智仁】
そんな檻のような想いから。呪いのような祈りから。俺は、姉ちゃんを自由にさせたいんだ。どこか遠くへ逃がしてやりたいんだよ

それが俺の願いだと智仁は言った。

……その妄想とは？　呪いとは？

【智仁】
俺の産まれた家の大人たちは“永遠の命”を求めてる

【智仁】
そのために、“夜の国”に住む“夜の怪物”から[・|そ][・|れ][・|ら]を奪った。いつか、自分たちの理想とする“[・|楽][・|園]”を作り上げるそのためにも、必要不可欠だからだ

【大雅】
……“楽園”とは？

【智仁】
“夜の国”のことだよ

智仁は答える。

【智仁】
思い描くものすべてを形にできる――少年少女の“夢”と“希望”でできている。そんな“夜”の世界だよ

【大雅】
でも、それはおかしい

【智仁】
ああ……

【大雅】
[・|い][・|つ][・|か]作り上げるためにと、そう言ったよな？　でも今、俺たちはそこにいる

俺は辺りを見渡した。

【大雅】
ここは“ゆめのねどこ”だ。言ってみれば“夜の国”の只中だ

……それは作られるまでもなく、もう、ここにある。

【智仁】
ああ、そうだな。これはさ、[・|あ][・|れ]だよ。卵が先か鶏が先か。よくある[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|話]だ

【大雅】
よくある……？

【智仁】
お前はＳＦを見ないのか？　小説でも映画でもいいけどさ。とにかくそういう時間と時間とが複雑に絡み合って……色々とごちゃついてしまう例の[・|あ][・|れ]だよ

【大雅】
…………

幼い俺には難しすぎた。いや。知らないことが多すぎた。だから首をかしげる他にない。

【智仁】
……いつか“[楽園|夜の国]”を生み出すきっかけを作る者。それが、俺の姉ちゃんだと言われてる

【大雅】
え？

【智仁】
俺が姉ちゃんを助けられたなら、きっとこの“夜の国”は消えてなくなる。そのはずなんだよ。だけどまだこうして存在してるってことは、まだまだ俺は未来を変えられてないってことだ

【智仁】
……姉ちゃんは、ずっと苦しんでいるままだってことだ

だから、俺は……。と、智仁は唇を噛んでいた。

【智仁】
“夜の国”がなくなれば“永遠の命”も消えてなくなる。だから大人たちは必死になって、[・|予][・|定][・|通][・|り]姉ちゃんのことを犠牲にしようとしているけれど……

【智仁】
大人たちの勝手な願いなんて知ったことか

【智仁】
永遠に生きることにどんな願いを込めてるのかは知らないが――それが何であれ、何の罪もない女の子たちの命を犠牲にしていい理由にはならない。だろ？

【智仁】
本音を言えば人類の未来なんてどうでもいいんだ。正直なところ“夜の王”もどうだっていい

【智仁】
そのために、たったそれだけを叶えに、ここに来たんだ

【大雅】
…………

未来を変える……。

“夜の国”とその原因となるらしい少女。智仁の姉。

聞き出したものはあまりに複雑に思え、正直なところ殆ど理解もできていなかっただろう。

だが、予感はあった。

【大雅】
お前は俺と一緒だな

【智仁】
え？

【大雅】
こう言うと迷惑かもしれないけれど……やっぱり、まるで他人とは思えない

実のところその感覚こそが、智仁に協力したいと思えた本当の理由だった。

【大雅】
……俺もだ。俺も、同じだよ

【大雅】
この世界なんてどうだっていいんだ。“夜の王”だとかなんだとか。そんなのはさ、まったくくそ食らえってやつなんだよ

【大雅】
多くの人が滅びてしまおうと関係ない。ただ大切な人を救えたなら……それだけでいいんだ。それだけを叶えるために、俺もここへ来たんだ

【智仁】
はは。なんだよ、それ。まったくヒーローに相応しくもないせりふだなあ

笑った。ふたりで、笑った。

そうだ。予感があった。共に代えがたい友人に――なれるかどうかはわからない。

ただ、これから俺たちはそれなりに長い付き合いにはなりそうだなと。

【智仁】
……なあ。聞いてくれるか、ヒーロー

【大雅】
ああ、もちろんだ

【大雅】
こんな世界よりもまず先に、俺がお前の世界を救ってやるよ

【智仁】
はは。頼もしいな

智仁は苦笑いを浮かべ、言った。

【智仁】
……俺の姉ちゃんは

【大雅】
ああ

【智仁】
兎蛙、あず咲は

【大雅】
……ああ

【智仁】
あの人は……あまりにも天才で。あまりにも特別で。あんまりにも、少女だったから

そんなふうに生まれ付いてしまったから……。

【智仁】
だから、姉ちゃんは――ごくごくふつうに、眠ることさえできないんだよ

もしも眠ってしまったら、姉ちゃんは――……

部屋に戻る。

寝間着に着替え、携帯を取り出す。

今夜はこちらからかけてみようかと操作する。

発信ボタンを押そうかとしたところで……。

[・|今][・|朝][・|、][・|あ][・|さ][・|ひ][・|さ][・|ん][・|に][・|言][・|わ][・|れ][・|て][・|い][・|た][・|こ][・|と][・|を][・|思][・|い][・|出][・|す]。

【大雅】
…………

俺は、扉を見た。

ぴったりと閉ざされた扉の向こう。

するとタイミング良く、手の中で端末が鳴った。

クロだ。

ガラケーの画面にその名前が表示されている。

しかし俺はそれに応じない。

そのまま扉の前へと。

ドアノブを掴んだ。

携帯は鳴り続けている。

俺は……。

俺は勢いよく、扉を開いてみた。

【クロ】
……ッ

クロが部屋に転がり込んできた。

扉に背をくっつけて座り込んでいたのだろう。

コロコロコロリ、と。

まるででんぐり返りするみたいに。

【クロ】
にゃう

――トン、と。

小さな身体は向かいの壁にぶつかり停止する。

【大雅】
…………

【クロ】
…………

目が合った。

クロ……。

黒色の電話の受話器を耳に付け……。

顔が下。両足が上。

アクロバティックな格好だった。

……下着もちょっと見えてしまっている。

【クロ】
…………

すっと立ち上がる。

パタパタとスカートを叩く。

そしてすました顔で首をかしげた。

【クロ】
……なに？

何か問題でも？　といった顔だった。

【大雅】
いや。えっと。……うん

色々言いたいことはあるけれども……まずは、とりあえず。

【大雅】
クロ。あのさ。もしかして、だけど

【クロ】
…………

【大雅】
いつも夜に電話してくれるとき、すぐそこにいたのかな？

【クロ】
…………

クロは何も応えない。

抱えていた黒い電話を……。

コードの繋がっていない古い形のその[魔法|電話]を、もぞもぞと長い後ろ髪の中へとしまい込んでいた。

……それ。どうなってるんだろう。

昔から抱いているそんな疑問も、改めて湧いてくるけれど。

まずは先にひとつ、確認だ。

【大雅】
今朝、あさひさんが言ってたんだ。廊下に毛布が置いてあったって。俺の部屋の前にだよ。あれ、クロが使ってたやつ……？

もしかして、クロ。

夜は自分の部屋には戻らず、いつも朝が来るまで、廊下で、俺の部屋の前で……丸くなっているのだろうか。

今回はたまたま毛布を片付け忘れていたと、そんな具合……？

【クロ】
……知らない

もにょもにょしていた。

スカートの裾をぐっと両手で握りしめ、

【クロ】
……べ、別に。わたしは、ひとりでも眠れるから

たどたどしくクロは言う。まるでずっとずっと人と会話しておらず、話し方を忘れてしまった人みたいに。

【大雅】
ひとりで……？

【クロ】
……そう

こっくりする。

【クロ】
わたしは、おばかだけど。だけどとっても、つよいから

【クロ】
だから、別に……その

もにょもにょと。

【クロ】
た、大雅のそばにいたい、だとか。そんなんじゃ、なく……なく

【クロ】
…………

黙ってしまった。唇をぐっと結んで。

【大雅】
ねえ、クロ

【クロ】
…………

【大雅】
クロ？

【クロ】
……なに

【大雅】
いつも近くにいてくれるのに、どうして電話で話すのかな

今さら過ぎる疑問を、それとないつもりで、投げかけてみた。

【クロ】
それは

【大雅】
うん。それは？

【クロ】
……そういう気分

つんとする。

【クロ】
……ただ、それだけ

【大雅】
うぅむ

俺はクロと電話で話すときのことを思い出している。

電話でなら多少、素直に話してくれるのに。

だけどこうして直接会って話そうとしても……。

【クロ】
…………

……クロは、あまり話してくれない。

沈黙だ。

居心地悪そうにそわそわしている。

……だけでなく、俺の顔も見てくれない。

激しい緊張を隠せないみたいに、足元に落とした視線を、絶え間なくきょろきょろとさせるばかり。

【大雅】
ねえ、クロ

【クロ】
…………

【大雅】
聞いてる？

【クロ】
き、聞いてるよ。……なに？

【大雅】
今夜もお話、してくれるのかな

【クロ】
……する

うなずく。

【クロ】
するよ

【クロ】
……大雅がそうしてほしいって、言うのなら

【大雅】
そっか

ありがとう。

今夜も“安心”がすぐそばに在ってくれる。

それだけでとてもうれしい気持ちになるけれど……。

【大雅】
だったらさ。クロ。せっかくだし今日は電話じゃなくて直接お話、しないかな

【クロ】
…………

【大雅】
クロ？

【クロ】
……しない

もにょもにょと言うのだ。

【クロ】
……お話は、する。でも、このままじゃ、しない

うつむいて。視線を下に。

スカートを握りしめ、唇を尖らせて。

【クロ】
…………

また、沈黙だった。

唇を強く結んでいる。

小さな子が人見知りな自分の心と戦うみたいだ。

【大雅】
そうか。残念だな

俺は言う。やれやれと肩をすくめて。

【大雅】
チョコレート

【クロ】
…………

【クロ】
……え？

【大雅】
クロが喜んでくれるかなあって思ってさ。帰り道でひとつ、買ってきてたんだけど……

ポケットから板チョコを取り出した。

クロが好きな苦くないやつ。ミルクチョコ。

コンビニで百円くらいで買えるもの。

【クロ】
…………

クロは俺の手の中のそれをじぃっと見ていた。

右へ左へ。

チョコを宙でふりふりとさせてみる。

するとクロの視線も、それに合わせて右へ、左へ……。

大好物の甘いチョコに視線も心も釘付けという具合。

そんなクロに、俺は意地悪く言うのだ。

【大雅】
このままお話ししてくれたら、これ、クロにあげようかな

【クロ】
……むぅ

目を細めた。

【クロ】
大雅は、意地悪

そんな子に育てた覚えはないんだよとクロは言うのだ。不満そうに。

【クロ】
女の子の格好になって、かわいかったのに。……それなのに。性格は全然、かわいくない

【大雅】
う。そのことは言わないで。思い出させないで

ずきりと胸が軋むのだった。

【クロ】
……チョコは、ほしい

クロ。ぐっと唇を噛み締めた。

【クロ】
でもお話は、できない

【大雅】
どうしても？

【クロ】
どうしても

クロはうなずき、『だって……』と言った。

【クロ】
………………恥ずかしい、から

それは小さなちいさな声だった。

ともすれば、呼吸の気配くらの微かな音に、かき消されてしまうほど。

“どうして？”

そう問いたかった。

今まで、ずっと。

小さな頃からずっとずっと、ふたりで過ごしてきたはずなのに。

この町に手を取り合い、寄り添い合い、ふたりっきりでやって来たはずなのに。

それなのにどうして、今になって“恥ずかしい”、だなんて……。

だけどクロのその言葉は聞こえないふりをした。

……いや。

問い返すようなことはしないと決めた。今のところは。

【大雅】
じゃあ、クロ。ひとつ提案。こういうのはどうかな

【クロ】
ッ

俺はクロの小さな身体を、両脇に腕を差し込み、抱き上げた。

……。

俺たちは寝床の上に背中を合わせて座った。

――電話でしか話せない。恥ずかしいから。

それは顔を見合わせて話すのが大変だと、そういうことなのかもしれない。

そんなふうに強引な、あるいは一方的な結論を出したが故の形だった。

【クロ】
…………

クロは俺と背中を合わせて座りチョコレートを食べている。

丁寧に小さく割って、一つひとつ大切そうに。

【大雅】
美味しい？

【クロ】
……おいしい

背中越しに返される小さな声だ。

【大雅】
ねえ、クロ。クロはどうしてチョコレートが好きなんだっけ

【クロ】
……好きなものは、好き。理由はそれだけ。ただ、それだけ

【大雅】
猫なのに

【クロ】
そう。猫なのに……チョコが好き。苦いのより、甘いのが

【大雅】
お気に入りの味とかあるのかな。苦いのよりは甘いのが好きだっていうのは……うん。知ってるけど

【クロ】
……そうだね。苦いのよりは、甘いのがいい。でも、やっぱり、どっちも好きだよ

【クロ】
チョコは、甘くて。ときどき苦くて……。ぺろぺろしてるだけでも、しあわせな気持ちになってくる

上手く言えないけどとにかく美味しい、だから好き。だから大好き、とクロは言う。

さっきまでのおどおど、もにょもにょした雰囲気は、どこか小さくなっているように感じられた。

言葉をつっかえたり噛んでしまったりと、そういった場面も少なくなった。

やっぱり顔を合わせず背中を向け合っている、この体勢が功を成したのかもしれない。

そして俺は、背中越しに問いかけるのだ。

あまりに美味しそうにチョコレートを食べているクロに。

【大雅】
ねえ、クロ。もしかしてそれが今日、まともに食べるご飯だとか。そんなわけじゃないよね……？

【クロ】
…………

【大雅】
ちゃんと食べないと大きくなれないよ、クロ。身体によくない

【クロ】
……関係ない

ふるふるとクロが首を振る。その気配が背中から伝わってくる。

【クロ】
わたしはこれ以上大きくなれない。小さいけど、これで大人。……大人、だよ？　だから栄養いっぱいとっても同じ。変わらないし、変われない

【大雅】
そうなの？　もう、変われない？

【クロ】
そう。変わらない。……この家の小さな子も、わたしと同じ

【大雅】
小さな子。十夜のこと？

【クロ】
うん、そう

【クロ】
あの子もわたしと同じだ。全然大きさ、変わらない

確かにそうだ。

出会った頃よりまるで背丈の変化がないのだ。それはあさひさんも同様だった。

いつまでも幼いまま。いつまでも、若いまま。

【クロ】
……わたしたちは、[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|も][・|の]だから

【大雅】
そっか。そういうもの、か

【クロ】
だからしっかり食べて、しっかり寝なきゃなのは、わたしよりも大雅のほうが、大事なんだよ

【クロ】
だって大雅は育ち盛りなんだから。今よりもっと、心も身体も、大きくおおきくなれるんだから

【大雅】
…………

【クロ】
……大雅

【大雅】
うん。なに？

【クロ】
大雅も、食べる……？

振り返ってみる。

すると、板チョコを半分割って、それを差し出してくれていた。

【大雅】
ありがとう。ちょっとだけ貰うよ

手渡されたカケラを更に三分の一くらいに割って、残りを返した。

少しの間ふたりでチョコレートを食べていた。

かち、かち、かち、かち

いつもは気にならない時計の音が、ほんの少し大きなものに感じられていた。

【クロ】
……ねえ、大雅

ぽつりとクロが俺を呼ぶ。なに？　と俺は問い返す。

【クロ】
いつもの話の、続き……

【大雅】
いつも？

【クロ】
そう

【クロ】
……大雅は、あの子たちの“夢”を叶えるための“[希望|魔法]”を探し続けてる

【クロ】
だからわたしは、大雅の“夢”を叶えるための“[希望|魔法]”が知りたい。そういう話

【大雅】
ああ……

“夢”と“希望”

俺には助けたい人がいる。幸せになってほしい人たちがいる。

しかし困難な夢だ。難しい夢だ。果てしなく。どうしようもなく。

そういった夢の中に光を灯すことのできる“[希望|魔法]”とは、いったい、どんなものであればいいと俺は願い……“想像”するのだろうか。

それはとても簡単なことのように見え、同時に何より難しいことのようにも思えた。

【大雅】
…………

【クロ】
ちゃんと、考えておいて

【クロ】
そして[・|そ][・|れ]が決まったら、わたしに教えて。大雅が欲しいと感じたとおりをぜんぶ、わたしにちゃんと、伝えてほしい

クロは静かに『だってわたしは』と、そう言った。

【クロ】
だってわたしは、大雅の“魔法”に“許可”を出すための“鍵”……みたいなもの、なんだから

【大雅】
…………

チョコレートの最後のカケラを俺は口に含んだ。

【大雅】
……クロ

【大雅】
明日からはこうして話をするようにできないかな

【クロ】
こうして……？

【大雅】
そう。こうして布団の上で……いや。まあ、布団じゃなくてもそれはどこでもいいけど、こうして、背中をくっつけ合って

顔は見合わせることなく。

だけどすぐ近くで、話をしよう。

【大雅】
電話でお話しできるのも、俺は、うれしいけど……

そこで携帯に着信があった。

クロと繋がるためのものではない。

ふつうの端末が短く震えた。メールか。あるいは通信アプリを通じたメッセージか。

【大雅】
…………

【クロ】
……大雅の電話。鳴ってたよ

【大雅】
あ、ああ。そうだね

電話の着信ではない。だから確認するのは後でもよかった。

だけどなんとなく俺はポケットからその端末を取り出した。

……ちょっとした気まずさのようなものを感じてしまっていたのかもしれない。それを振り払うようにして端末を確認する。

【大雅】
……ハル？

画面に表示された名前が唇からふと零れた。

どうしたんだろう。

【ハル】
『新しくしたスマートフォンから送ってみたよ。連絡先は千和ちゃんから教えて貰いました』

そんな一文がメッセージアプリの画面上に表示されていた。

【ハル】
『遅くにごめんね。あのね。相談したいことがあるんだけど……。いいかな？』

ポンと軽快な効果音と共に、続けてそんなメッセージが表示されていた。

【大雅】
『今夜はもう少し起きてるつもり。相談って？』

手早くそう返した。

即座に“既読”のマークが現れる。

【クロ】
……どういうメールだった？

背中越しのクロが小さく俺にそう言った。

メールの内容。それを聞いても良いものか、と少し迷ったふうにではあった。

【大雅】
メールじゃないよ。メッセージだった

【クロ】
……違いがわからない

おばかなわたしにもわかるように教えてほしい、とクロは言う。

【大雅】
チャットみたいに短い文章で会話するんだよ

【クロ】
ちゃっと……？　チョコレートの名前みたいだ

【大雅】
え？　そう、かな……？

【クロ】
うん。甘々そうな予感がするよ。そんな感じだね

【大雅】
はは。そっか。じゃあハルから届いたチョコレートだ。甘々そうかは、わからないけど

【クロ】
…………

俺の返答があんまりお気に召さなかったのだろうか、クロはちょっとむすっとして、黙ってしまった。

そこで端末が短く鳴る。

【クロ】
……また、鳴った

【大雅】
うん。ハルからの返事だと思う

端末を見る。

やっぱりそうだ。ハルから届いたメッセージがいくつか続けて並んでいた。

【ハル】
『智仁くんとあず咲先輩のことなんだけど……。やっぱり気になっちゃって』

【ハル】
『何かふたりの力になれることないかなあって、あれからずっと考えてたんだけど……。どうかな、大雅くん。私、あまり余計なことしないほうがいいかな』

その文面には、ハルの不安が隠されることなくはっきりと浮かんでいた。

【ハル】
『私、ふたりの役に立てるならそうしたいんだけど……』

【ハル】
『でも、きっと私ががんばったら変なふうに空回りしちゃって、逆に迷惑掛けちゃうだろうなって思うから……』

【ハル】
『だから、ごめんね。大雅くん。もしよかったら、一緒にふたりの役に立てる方法を、何か考えてもらえたら、うれしいなって』

ハルからのメッセージを読みながら、返答を考えていると……、

【クロ】
…………

……どん、と。

クロがぴったりくっつけていた背中をぶつけてきた。

【大雅】
え？

振り返る。

クロは頬を膨らませていた。

【クロ】
…………

どんどんと。

身体をゆらし、クロは背中をぶつけてくる。

【大雅】
く、クロ。痛い。どうしたの？

【クロ】
今夜の大雅。ちょっと、きらい

【大雅】
えっ、ど、どうして？

【クロ】
……だって

唇を尖らせた。

【クロ】
だって、大雅。ハルとばっかり……甘々な感じの、チョコレート

【大雅】
え？　チョコ？

【大雅】
あ、ああ、チャットのこと……？

【クロ】
……大雅

俺を振り向く。ジト目だ。

そしてその視線をうつむくようにして落とす。

【クロ】
今夜の大雅は、わたしとお話してたのに。ハルよりも先に、お話し……してたのに

【大雅】
あ……

クロはすっと立ち上がり……、

【クロ】
……おやすみ大雅

【クロ】
大雅の“夢”

【クロ】
大雅の、“[魔法|希望]”

【クロ】
約束だよ。……お願いだよ。それだけ忘れず、考えておいて

それだけ言うと、さっと部屋から出て行ってしまった。

【大雅】
クロ……

悪いことをしてしまった。

クロと直接お話できる貴重な時間を、その機会を、自ら手放してしまったようで……。

【大雅】
ごめんクロ。今度はもっと美味しいチョコレート、お詫びに買ってくるから

スマホが短く震える。ハルからのメッセージが続けて届く。

それからハルと夜通し短いメッセージをやりとりし合った。

今日も今日とて宣伝活動。

またかわいい格好をさせられ真っ赤な顔で羞恥に耐える。

そんな拷問めいた放課後のはじまりだ。

と、思いきや――
