
【十夜】
どんなことがあっても、お願い、悲しいことなんかに、負けないで

あなたともしも最後に出会えたら、一緒に遊ぼうと思い、用意していた色鉛筆やマジックで――

【十夜】
これからも、あなたには悲しいこと、つらいこと、いっぱいあるかも、しれないけれど……

――風に飛ばされてきたチラシの裏に、私、あなたへの手紙を書きたかったんだよ。

【十夜】
……おうえん、してるよ

でも、おかしいな。

【十夜】
いつまでも、ずっと、ずっと、ここからあなたのことを、おうえんしてる

おかしいよ。

涙が、溢れて来るよ……前が、見えないよ。

【十夜】
ごめんね

へたくそな字で、ごめんね。

【十夜】
何の役にも立てなかった私で、ごめんなさい

買ってもらったばかりのマジックを握りしめ――

どうかあなたに、届いて欲しい。

【十夜】
“あなたの隣に、いつもすてきな魔法がありますように”

いつだったか、お姉ちゃんが言葉は“魔法”なんだって、そう言っていたから――

【十夜】
“あなたの未来に、たくさん、たくさんの笑顔が、ありますように”

この言葉が、この気持ちが、あなたのハッピーエンドのための“魔法”に、なれますようにと、祈るけど――……ああ、もう、真っ暗だ。

目の前が真っ黒に途切れた。

【十夜】
（……ねえ、おねえちゃん）

【十夜】
（私の言葉。私の、最後の、“魔法”）

届くかな。

届いたら、いいな。

笑ってほしい。

涙はいらない。

あなた達に悲しいことなんて、似合わない。

だから、どうか、幸せに……。

【あさひ】
まったく無茶をする妹だな

【十夜】
……お姉ちゃん

目を覚ますと大好きなお姉ちゃんの腕の中だった。お姉ちゃんは私を抱き上げたまま夜の道を歩いていた。

【あさひ】
いつまでも帰ってこないから心配して探しに来てみたら……驚いたぞ。本当に

【あさひ】
こんなにぼろぼろになって、公園で、倒れてるんだから

お姉ちゃんに触れられると傷がたちまち良くなっていく。

それはお姉ちゃんの“魔法”――

ではなくて、私たち“特別な猫”が使える生まれついての能力だ。“夜”の中限定の“魔法”と違い、いつでも、どこでも、使える力。

【十夜】
ごめんね。心配かけて、ごめんなさい

なんだか今夜は謝ってばっかりだ……。

そんな自分が嫌いになりそうだった。今までよりもずっと、いっぱい……大嫌いに。

【十夜】
……ねえ、お姉ちゃん

抱き上げられたまま小さく言った。

【あさひ】
うん。なんだ、十夜

【十夜】
私、お姉ちゃんみたいになりたかった

【あさひ】
…………

【十夜】
大切に思いたいお友だちの力に、少しだけでもいいから、なりたかったの

【十夜】
でも、だめだった

【十夜】
私じゃ届かなかったよ、お姉ちゃん

【あさひ】
どうして？

【十夜】
だって……私のせいだもん

【十夜】
あの子が、大人になっても苦しかったのは、悲しい気持ちが、消えてなくならなかったのは……全部、きっと、私のせいだよ、お姉ちゃん

【あさひ】
どうして十夜はそう思うんだ？

【十夜】
……私が、わがままだったから

【十夜】
私が、自分の“夢”を叶えたいなんて、さみしいのはもういやだって。そんなことを思ったから。そんな自分勝手なことを、思ってしまったから

純粋に、心から、あの子の幸せだけを願えていなかったから――

【十夜】
だからきっと、私の思い描いた“魔法”は、効果が薄くなってしまっていたんだよ

“つらいことを言葉にして話してほしい。その気持ちの全部を私がもらうよ”

そんな“魔法”に効果がなくなってしまっていたんだ。私が自分の“夢”をほんの少しでも優先しようとしたから。

……人間ではないイキモノが人間とお友だちになろうとした罰なのかもしれない。

だってそれは[・|間][・|違][・|い]だから。きっと。そういうことなんだ。

【十夜】
……もしもどこかに神さまがいるとしたら、そんな間違えてること、絶対に許してくれないもんね。きっと

【あさひ】
…………

【十夜】
……どうして

抱き上げられた胸に顔を押しつける。

【十夜】
わからないよ、お姉ちゃん

【あさひ】
……ああ、何がだ？

【十夜】
どうしてなの

【十夜】
どうして、私は、私たちは……こんなに、こんなに、[あの子|人間]たちのことが大好きに、なってしまうの

さよならはすぐにやって来るのに。

またさみしい気持ちに、なってしまうのに。

一緒に同じ時間の中を生きていくことも、できないのに。

それなのに……、

【十夜】
どうして

【十夜】
お姉ちゃん。どうして私はまた、[あの子|人間]たちのことを応援していたいって、そんなこと、思ってしまうの……

【あさひ】
十夜

それはな……と、穏やかな声がする。

【あさひ】
……それはな、十夜。仕方がないんだ。私たちが、そういうイキモノだから

【十夜】
[・|そ][・|う][・|い][・|う]、[・|イ][・|キ][・|モ][・|ノ]……

【あさひ】
ああ

【十夜】
……ねえ、どうして

【あさひ】
うん

【十夜】
……どうして、私は、人間に産まれてこれなかったの

【あさひ】
…………

【十夜】
私、あの子たちの本当のお友だちに、一度だけでいい、なってみたかっただけなんだよ……お姉ちゃん

でも、[・|そ][・|う][・|で][・|な][・|い][・|イ][・|キ][・|モ][・|ノ]では、あの子たちと本当の友だちになんてなれないことを、何度も、何度となく、こうして思い知らされてしまうから……。

【十夜】
教えてよ。どうして私は、あの子たちと同じ人間に、産まれて来れなかったの……お姉ちゃん

【あさひ】
……仕方がない

【十夜】
どうして……

【あさひ】
神さまがそう決めてしまったんだ

【十夜】
神さまは、何か間違えてるよ

【あさひ】
ああ、そうだな

【十夜】
何かはわからないけど、何かを、絶対……私たちと同じくらい、間違ってる

【あさひ】
そう、かもしれないな

【十夜】
一度だけでよかったんだよ

私は何度でも繰り返し、言う。

【十夜】
一度だけ、あの子たちとふつうに、笑顔で……遊んでみたかった。それだけなのに

しかしそれを望んでしまったから、あの子がいつまでも悲しい想いをしてしまっていたのかも、しれなくて……。

【十夜】
……いやだよ。お姉ちゃん。もう、疲れた

こんなさみしい想いばかりするのなら。

こんな、悲しい気持ちにばかり、なるのなら。

【十夜】
私は、もう

誰のことも好きにはならないように……、

【十夜】
もう二度と、お姉ちゃん。私はお友だちなんて、作らないことにする……

……そう決めていたはずなのに。

心に強く誓っていたはずなのに。

【女の子】
“大切なお友だちが空から降ってきた”

私のことをぎゅっと抱きしめてくれる腕の中。

【女の子】
会いたかったよ十夜ちゃん。……私の大切な、たいせつなお友だち

【十夜】
…………

[・|こ][・|れ]はずっとずっと、夢見続けていたことだった。

ああ。

もう。

……本当に。

この世界はとっても意地悪な誰かが作ったに違いない。

あるいは、悪戯好きな誰かだろうか。

諦めかけたその瞬間に――

“夢”は、突然、叶えられてしまうこともあるみたい……。

【十夜】
ねえ、“悲しそうな顔の女の子”。どうして私を、待っていてくれたの？

……抱き留められた胸の中、十夜は言った。

【十夜】
もしも私が来なかったら……どうするつもりだったの？

いいや。

私がこうしてここにやって来ようと来まいともはや関係ない。

だって、この子はもう――まだ“次”へと生まれ変われるだけの余地があったはずなのに、もう――どこへも行けなくなってしまったのだから。

今夜が最後。一週間。時間いっぱい。

その命が所有する時間をすべて使い切り、そうして終わってしまった命が乗車するための最終便。

……乗り過ごしてしまった。

私との“約束”を思い出してしまった、ばっかりに。

この子はもう二度と、この街の“夜”から“[外|次]”へは、出られない……。

【女の子】
あなたは絶対、やって来てくれる。そう信じていたの。だから、こうしてずっと、あなたのことを待っていられたわ

それがまさか、見上げた空から落ちて来るだなんて。

本当に驚いたよと、十夜のお友だちは、年老いてなおかわいい顔で微笑んでいた。

【十夜】
だからって……そんな……

【十夜】
今夜を逃したら、もう、あなたは二度と……この世界の時間の中には、戻ってこれないのに

【十夜】
それをあなたは、ちゃんと……

うん。わかってる。

十夜のお友だちはうなずいた。ちゃんと、わかってるよ。

【女の子】
それでも私はあなたにもう一度、会いたかった

【十夜】
……どうして

【女の子】
だってあなたは、ずっと私のことを待っていてくれたんだよね

【女の子】
“[ここ|夜]”に産まれ直して、それに気づけた

【女の子】
私との“約束”を信じてくれて……ここで。この、公園で……。雨の日も。晴れの日も。きっと、嵐の日でも雪の日でも

ごめんねと十夜のお友だちは言う。

そしてありがとうと、言う。

【女の子】
だから今度は、私があなたのことをずっと、いつまでだって、ずっと、待っていたかった

【女の子】
そのせいで、この“夜の世界”に永遠に閉じ込められてしまうのでも構わなかった。私の命がそんなふうに締めくくられるとしても……私はきっと、納得できた

【十夜】
…………

【女の子】
私は、あなたに伝えたいことがあった

【十夜】
私に……伝えたい、こと？

そうだよと、十夜のお友だちはうなずいた。

【女の子】
……ありがとう。私の小さな“魔法使い”さん

【女の子】
あなたの“[魔法|言葉]”はちゃんと私に、私たちに、届いたよ

もうそろそろ朝が近いと、夜空を見上げたふたりは悟る。

【女の子】
さみしいときも。悲しいときも。……ひとりぼっちで眠れない夜も。[・|あ][・|の][・|と][・|き]届いたあなたの言葉に、勇気をたくさん、もらっていた気がする

【女の子】
あなたがずっと側にいて、私たちを応援してくれていた気がしてる

目には見えないけれど。

あなたを忘れてさえいたけれど。

心のどこかで、それをいつも感じていたような気がしてる。

【女の子】
弱虫で。泣き虫で。すぐに全部を投げ出してしまいそうになる、いつも大人の[世界|時間]に負けてしまいそうになる、私だったけれど――……ありがとう

【女の子】
あなたのおかげで、私、どうしても強くなれないこんな私でも、ほら、見てよ。最後まで負けずに歩いてこれたよ

【十夜】
…………

【女の子】
だから私は、どうしても――思い出せなくても、覚えていなくても――いつも側に感じてたあなたの気持ちに、どうしても報いたくて……

【女の子】
……たぶんもう二度と会えない、思い出せない、だけどとても大切なひとに“ありがとう”って気持ちを返すには、いったいどうしたらいいの……、って

夫に、そう相談してみたことがあった。

女の子がそう言うと、十夜の中に[・|そ][・|の][・|子]の記憶が流れ込んできた。

相談した女の子に……[・|私]に、夫はこう言ったのだ。

“それは、うん、とっても難しいことだよね”

と、困ったように笑ってた。

“その答えは、ぼくなりの答えは、今はまだ見つけられない”

“でも、いつか必ず答えるよ。だから少しだけ待っててね”と

夫は私にやさしくそう言ってくれていた。

そして懸命に、賢明に、頑張ってがんばって……。

その人生を全力で生き抜いて――

[・|私][・|よ][・|り][・|も][・|早][・|く]自分の時間を使い切ってしまった愛しい人は、私が相談をした数年後、ベッドの上で、真っ白な病室で、私の手を取り、

――“がんばって、生きること”

微笑んで、“それがぼくなりの答えだよ”とそう言った。

――“君のことを応援してるひとが願う以上に、君が誰より、何より、笑顔で……幸せに生きていけること”

あなたはそっと、[まぶた|瞼]を閉じた。

――“誰もがそれを願ってる。君の幸せを祈ってる。だからきっと、そういうふうに生きることが、一番のありがとうに変わるはず”

さよならの前に、あなたがそう答えてくれたから。

――“……ごめん”

――“さみしがり屋で、泣き虫な君を、これからひとりにしてしまうけど”

――“もう、さよならをしないと、いけないけれど”

あの人が、私の手を最後にしっかり握ってくれたから。

――“がんばれ”

――“負けるな”

――“……ぼくも君を、応援してる”

――“だから……”

【女の子】
…………

――“……だからお願い。もう、泣かないで”

強くなりたい。

そう思った。

あなたが心配しないよう。

あなたが安心して、旅立てるよう。

私はもう二度と泣いたりしない。

そう、決めないと……。

残された息子の小さな手のひらを握りしめ……、

私は、涙じゃなくて、微笑んで、あなたのことを見送れただろうか。

そして今度は私が、大切なこの子を“応援”しながら生きていく……。

強く……、

強く、なりたい。

ひとりで子を育てるのは容易ではない。

そんなことは充分わかっているつもりだった。教師だった頃に母子家庭の生徒も少なからずみていたのだ。

でも、実際に、それを我が身のこととするのはとても大変なことだった――……誰も、誰ひとり、この世界で私を必要としてくれる誰かはいなかった。

教師として復職するためたくさんの学校で頭を下げた。

でも、居場所は得られなかった。

長いブランクがあること。その間にどこの現場も色々と様変わりしていること。

悔しいが……女性であること。

様々な理由がそこにはあった。

教師がもう無理ならば何でもいい。私にできることをとにかく探した。

……遠矢。私の息子。あなたと私の愛しい子。

遠矢とふたり、なんとか微笑みながら生きていける――それだけの力が得られさえすれば、何でもよかった。

工事現場で男たちにまじり働いた。

怖い現場監督に怒鳴り散らされる度に泣きそうになる。

朝になるとラブホテルの清掃員として、お昼前まで汚れたシーツを交換したりして働いた。

“あのおばさん使えねえな”と、同僚の若い男の子たちが聞こえよがしに言う度に、涙がにじんだ。

泣きそうになるその度に、私は唇をかみしめて――“がんばって、生きること”……夫の言葉をつぶやいた。

休日は引っ越し業者のお手伝いと、老人介護のデイサービス。また夜になると工事現場に戻って朝まで泥と埃りにまみれた。

それでも息子とふたりで生きていくためには充分だと言いがたい。

もっとだ。これからもっと、お金が必要になる。

遠矢がどんな道を選んでも、決して、絶対、不自由な想いをさせないように――遠矢。

ねえ、遠矢。

あなたを心から応援したい。お母さん。あなたのことが、大好きよ。

……でも。

遠矢の進学のためにと貯金しておいたお金が銀行口座とか職員の怠慢だとか――

どうしてそうなってしまうのか理解できない[ずさん|杜撰]な事情で、ほとんどゼロになってしまったときは、さすがに……もう、だめだ。

世界や自分の運命や、人生そのものを恨んでしまいそうに、なった。

【？？？】
『……がんばれ』

そんなときは声が聞こえる。

【？？？】
『……おうえんしてるよ。いつまでも』

もうだめだと思ったとき、私は“魔法”が使えることを思い出す。

【？？？】
『いつもあなた隣に、すてきな魔法がありますように』

大切に、大切にしまってある私のお守り――手紙だ。

それは誰からもらったものなのかはわからない。

くしゃくしゃのチラシの裏に色鉛筆で書かれた言葉を手紙と呼ぶのも、それで正しいのかさえわからないけど……。

その手紙を見つめていると声が聞こえる気がするのだ。

【十夜】
『あなたの未来に、たくさん、たくさんの笑顔が、ありますように』

うん。

……ありがとう。

大丈夫。

あと一歩。もう一歩。歩いて行ける。

私はまだまだがんばれる。

疲れ切って小さなアパートの部屋に帰ると、遠矢が“おかえりなさい”と言ってくれる。あなたに良く似た笑顔で、駆け寄ってきてくれる。

それが私の幸せだったと――つらいとき、悲しいとき、いつか誰かからもらった[言葉|手紙]が、思い出させてくれたから。

【女の子】
……大丈夫。平気。まだまだ私、がんばれるよ

……。

やさしかった義祖父と夫が亡くなってからは、夫の実家を頼ることはもうできない。

あの家は義兄がすべてを取り仕切ることになった。義兄は習わしに厳しい人だった。

遠矢が伝統ある芸事を将来必ず継承するのなら、私たちふたりの生活は保証しよう――そのように言われた。

うなずくのはきっと簡単だった。

その頃の遠矢はまだまだ小さかったし……。

だけど幼いが故の“夢”もこの子にはたくさん、いっぱい、あったのだ。

消防士になりたい。警察官になりたい。宇宙飛行士にもなってみたい。

義兄の言葉にうなずいたなら、私の勝手で遠矢の“夢”をぜんぶ踏みつぶしてしまうことになる……たとえそれが途方もなく幼い“夢”であったとしても。

遠矢が将来、自分の道を、自分の時間を、どのように選択するかはわからない。

【女の子】
私がこの子の未来を守らなきゃ

大丈夫。お母さん、あなたのことを応援するよ。だから一緒に、ふたりで一緒に、暮らそうか。

そうしてふたりで家を出たのだ。

後悔はしていない……きっと。

遠矢の“夢”を守るために家を出た。あのときは勢いで飛び出してきたけれど、そのために私はこの子に不自由な思いをさせてしまっているかもしれない。

仕事があまりに忙しくって、お母さんらしいこと、何も出来ていなかったから……だけど。

小学校の卒業アルバムの文集に“将来の夢は正義の味方”と遠矢が書いていたのを見つけた。“ぼくは正義の味方になって、お母さんを助けたい”

なんだかうれしくって、涙が出たよ。

あなたの“夢”はこれからどんな形に変わっていくのかな。

私はそれがとっても楽しみで……。

今まで応援してくれたすべての人の気持ちを返すため……お願いね、遠矢。お母さんに、あなたの人生を応援させてね。

そんなことを思いながら。

少ない睡眠時間を削り、遠矢が次の日学校で使う雑巾や、やんちゃで破れてしまった服を繕っている時間が、私はきっと、愛おしかった。

だけど……、

そんな遠矢が、

【ソル】
お父さんの家の仕事を引き継ぐよ

そう言って、控えていた大学受験を諦めてしまったのは……悲しかった。

何より自分が情けなかった。

長年の無理がたたってしまい、私は倒れてしまっていた。

どうしてこんな、大事なときに……。

それは遠矢が大学進学を控えた冬のことだった。

そんな私を助けるために、遠矢は厳しい芸事の世界に飛び込むことを決意した。

家長の義兄は“何を今さら”と最初は煙たい顔をしたけれど……。

再び夫の家に戻された私たち。

生活は安定した。生きていくことにとりあえずの不安はなくなった。

【女の子】
だけど、これまでの私のがんばりは、いったいなんだったんだろう

落ち込む私に、

【ソル】
知ってるだろう。母さん。ぼくの夢は母さんを助ける正義の味方になることだ。夢は、叶ったんだよ

遠矢はそう言い、笑いかけてくれていた。

……。

……あの子にはどうやら才能があったらしい。

義兄は驚き、“もっと早く戻ってくれていれば”と簡単に手のひらを返し――

更にこの子に、一番大きな舞台の一番の大役を任せたいとそう言った。

[・|そ][・|れ][・|は][・|代][・|々][・|語][・|り][・|継][・|が][・|れ][・|て][・|き][・|た]“[・|物][・|語]”[・|な][・|の][・|だ][・|と][・|い][・|う]。

【女の子】
私は、最後まで……

最後まで遠矢がいったいどんな舞台に立ち、どのような役を与えられ……頑張っているのかわからなかったけれど。

身体を壊し、夫と同じ病院から外へ出れなくなってしまった私に、遠矢はある日、すてきなお見舞いを持って病室へとやって来てくれた。

孫だ。私に孫ができたのだ。かわいい小さな女の子。

その子の笑顔は、遠矢の人生が幸福なものである確かな証拠のように強く感じられた――

【女の子】
だけどごめんね、孫はどうやら私に似てしまったみたいだね

ある日のことだ。

朝から体調のひどく優れない日のことだった。

孫がひとりだけで病室にやって来た。

……泣いていた。

クラスのいやな子にいじめられていると、私にだけ打ち明けてくれた――ああ、あなたは私にそっくりね。

声を殺して涙を流す孫を抱きしめた。

いじらしいくらい。愛おしいくらい。あなたは私に、そっくりよ。

だから、そんなあなたにだから、

【女の子】
特別な“魔法”をひとつ、教えてあげる

【女の子】
つらいことや悲しいことは、心の中から言葉にして、外に……あなたを、応援してくれる[誰か|私]、に……

そんな言葉が、私の唇からぽろりとこぼれて……、

【十夜】
『……一緒に、遊んで欲しい』

突然だった。

【十夜】
『次にまた会えたときは、私と、一緒に』

あまりにも、突然。

すべて思い出してしまった。

私にはお友だちがいた。

いつも泣いてばかりいた私に、誰でも使える特別な“魔法”を教えてくれた小さな子。

雨の日になると町外れの公園で私のことを待っていてくれた。

……次の晴れの日。

あの子と一緒に遊ぼうと、“約束”をした。

いつもさみしそうな顔をしてひとりぼっちでいた女の子。

【女の子】
あの子を笑顔にしたい

【女の子】
さみしそうな顔はもうしてほしくない

そう、願っていたはずなのに……。

ああ、なんてこと。

遅刻だ。

何年も。何十年も。あまりにも長い大遅刻。

あの子はまだあの公園にいる気がした。

どうにも不思議だけれど、あの頃と変わらない姿で、あの子はいつまでも、ずっと……私を、私たちを待っていてくれている気がした。今も変わらず、さみしそうな顔をして。

雨降りの空を、晴れ渡る青空を、ひとりぼっちで見上げながら……。

今すぐ。

今すぐ病室を飛び出してあの子に会いに行きたい――……でも。

【女の子】
……でも、もう、無理だ

私の身体はまったく細くなってしまった。

私はがんばりすぎたのだとお医者さんに言われた。身体の中に大きなおおきな“終わり”を抱えてる。そのせいで病院のベッドにたくさんの管やコードで縛り付けられてしまっていた。

それらを引きちぎって走って行くだけの力を、私は、私の中の“終わり”に日々、着々と飲み込まれていっていて……。

【女の子】
……もう、呼吸をするのも、少しつらいよ

医者から告げられた余命はあとわずか。

でも、家族には、遠矢には秘密にしてほしいと義兄と医者には願った。

【女の子】
やさしいあの子のことだから、私がこうなってしまったのも自分のせいだと、自分を責め続けてしまうだろうから……

そんな人生はあまりに不幸だ。

まるで悪夢の中でいつまでも目覚められずにいるみたい。

遠矢と孫にはただ風邪をこじらせてしまったと説明した。軽く。笑って。微笑んで。

がんばるよ。

がんばって治すよ。

街のさくらが満開に咲く頃までに……必ず。

【女の子】
みんなで、三人で、一緒にお花見しましょうね――まあ、うん。どうしてもっていうのなら、お義兄さんも連れて行ってあげてもいいわ

お見舞いに来てくれていた遠矢と孫と、そして義兄と、四人で笑った。

ああ、きっとこれが、私の幸せ。

もう少し。あと、ちょっとだけ。

こんな時間の中に私は生きていたかった。

【？？？】
『……がんばれ』

うん。

【？？？】
『……負けるな』

任せてよ。

【？？？】
『……おうえん、してるよ』

うん。ありがとう……知ってるよ。

【女の子】
必ずだ。こんなの必ず治してみせる

せめて、遠矢。あなたが、あなたの[舞台|大仕事]をやり遂げるまでは……必ず。

私の中の“終わり”を小さくするための治療はとても苦しいものだった。

やせ細り。嘔吐して。髪はすべて抜けてしまった。

義兄に頼んで本物そっくりのカツラを造ってもらい、なんとか遠矢と孫を騙せてはいたと思うけれど……。

私、泣かなかったよ。

たくさん笑って。

たくさん、あなた達とのすてきな未来を想像してみたからだろうか。

最近は少し、体調もよくなりはじめていたけれど……。

【女の子】
……そう。もう、ここまでなのね

がくっと体調が悪くなってしまったこの日。

理屈も道理もまるで理解できないけれど――

あの子のことを思い出したのは、私にそろそろ“終わり”がやって来ることの前兆なのだろう。そう思えた。

遠矢が泣いている。

孫も泣いている。

……お義兄さんまで。

だめよ。

だめ。

泣かないで。

悲しいことなんて何もない。

笑わなきゃ……。

私が苦しい顔をしていると、あなた達が、やさしいあなたが、悲しんでしまうから……。

【女の子】
がんばって、がんばって。最後まで幸せに……生きないと

それが私を“応援”してくれる人たちへの、一番の“ありがとう”に変わるはず――

そんな[・|あ][・|な][・|た]の言葉を信じてここまで歩いて来れたけど……。

さくらだ。

さくらの花が咲いていた。

大切な人たちが私を車いすに乗せ、病院の中庭に連れ出してくれた日――

四人で見上げた春色の空。

こぼれ落ちそうなほど真っ青な空の下、今までの楽しかったことを全員で話した。

つらいことは不思議と何も思い出せない。

幸せなこともいっぱいあった人生だったから。

でも、いつも、そんな時間の中に、側にいてほしいひとの姿だけが、どこにもなかったことも思い出してしまう……。

ごめんね。

ひとりぼっちにしてしまって、“約束”を守らなくて、本当に、ごめんね。

【女の子】
……私の大切なお友だち

【女の子】
私に小さな“魔法”をくれたひと。私に、小さな勇気をくれたひと

眠い。

なんだかとっても、眠たくて……。

病院の中庭から見上げた空は、眩しいくらいに、青空で……、

【女の子】
会いたい

【女の子】
あなたに、会いに行きたいよ

ねえ、どうかな。

……教えて欲しいよ。

私はちゃんと、がんばれたのかな。

……。

気づけば私は“夜”の中。

きらきら光る不思議な“夜”の公園にいた。

私はここを知っている。知らないはずなのに知っている。

夜の時間に訪れるもうひとつの“夜”である。

誰もが心でここを知っていて、誰もがここをまるで知らない――不思議と懐かしいそんな場所。

命が終われば“夢の時間”も終わるのだ。

誰もが最期に一度は“[ここ|夜]”を訪れる。

それを魂の深い部分で、きっと、生きとし生けるすべての者が知っている。

そうして目覚めた“夜”の中で……ひとり。

ひとり、ぼっち。

あの子はいない。どこにもいない。

待っていた。ずっとずっと待っていた。

【猫】
そろそろ列車に乗らなきゃ、あなた、“夜”の中に呑まれてしまいますよ

この街の“夜”を支配し、言葉を話す二本足で歩く猫が私にそう言った。

【猫】
列車で“次”に向かって、そこで終わった命に、新しい時間を刻んでもらいなさい。そして“次”の夢見る時間を選べばいい

【猫】
それはあなた達、人間として産まれた“[命|時間]”の特権なんですから

【女の子】
…………

汽笛だ……。

これは、何度目の汽笛だろうか。

乗車しなければ大変なことになる……。

一週間が、猶予だ……。

私が汽車に乗るには今夜が最後のチャンス。

そういうふうに、通りすがりの二足歩行の猫に教えられて知っていた。

“夜”の公園では殆ど影と化してしまった（おそらくは子どもだろう）、小さな人の形をした[・|何][・|か]が、楽しそうに遊び回っている――あれはなんだろう。

きっと、汽車に乗車することができず、あるいは乗車することをせず、“夜”の中に同化してしまった“[終わってしまった時間|命]”

今夜を逃すと私もあの子たちみたいになってしまう。

永遠に、いつまでも、“夜”の中を彷徨うことになる――目覚めることのない悪い夢の中を彷徨うみたいに。

それでも私は列車には乗らない。そう決めた。

あの子のことをずっと待つのだ。

伝えたいことがあった。

あの子に教えて欲しいことがあった。

【女の子】
でも、本当に……

……本当に。

私はあの子にもう一度、ここで会えるのかな。“約束”をしたのは“夜”の中ではなく“太陽”の下。

今、私は“夜”の中にいて。

あの子は“太陽”の下の公園にいて。

互いに見えていないだけで、もしかすると隣にいるのかも……。

【女の子】
ごめんね……

隣に。

誰もいない空白の隣に、私は手を伸ばしてみる。

【女の子】
約束を守らなくて、ごめんなさい……

あの子はずっと[・|こ][・|ん][・|な][・|気][・|持][・|ち]で、ひとりぼっちで、私のことを待っていてくれていたのかな。

……そんな気がする。

【女の子】
長い、ながい間、私との“約束”を楽しみにしてくれていたのかな

……やさしいあなたのことだから、きっと、そうだよね。

だからこそ、と私は思う。

【女の子】
……がんばって、がんばって、最後まで生きることが、“応援”してくれる人たちへの“ありがとう”の代わりになるのなら……

いつまでだってここで、あの子のことを待ち続けること。

それがあの子への“ありがとう”と“ごめんなさい”の代わりにはならないだろうか。

最終便が出る。

“夜”の中に、汽笛と車輪と、出発進行の笛の音が響いている。

【女の子】
ああ……

時間だ。

私の時間は本当に終わりのおわり。

ごめんなさい。私の愛しい息子。私たちのかわいい孫。そして、お義兄さん。大好きだよ。

あなた達がいつか“夜”にやって来ても。

私は、お母さんは……。

【女の子】
あなた達とはもう二度と、会えない

身体が。

……心が。

私に残された最後の時間が。

“夜”色に、染まっていくけれど……。

【女の子】
お友だちが、見上げた夜空から、落ちてきたよ

もしかして“夢”の中で“夢”を見てるのかな。

そう思ってしまうほど、最後に幸せな瞬間が待っていた。

それからふたりは“夜”の公園で話をした。

十夜のお友だち。“悲しそうな顔をした女の子”

【女の子】
泣かなかったよ

小さく、ちいさく十夜のお友だちは十夜に言った。

叫びたい夜はたくさんあった。

悲しいこともいっぱいあった。

さみしくつらいことだって、飽きもせずに次々とやって来る……息つく暇もまるでない私の時間、だったけど。

でもね。

【女の子】
……私、泣かなかったんだよ

ねえ、どこかで見ていてくれたかな。私の大切なお友だち。

本当はいつまでも一緒に、同じ時間を歩いて行きたかった、大好きな、大切な、お友だち。

どうかな。

……教えて。

【女の子】
私のがんばりは、無駄じゃなかった？

微笑みながら歩いて行けた、私の時間。

……いつも応援してくれて“ありがとう”っていう、あなたへの私の想いは。

最後まで負けずにこうして歩いて来れたことで……。

あなたに、少しでも届いてくれたかな。

それがどうしても知りたかった。伝えたかった。

あなたにだけは、がんばったことを、どうしても知ってもらいたかったから……。

【女の子】
……がんばった

【女の子】
……私、がんばったんだよ

どんなにさみしくても、悲しくても、歩き続けることだけは止めなかったよ――

【女の子】
……あなたが応援してくれたから、たくさん、いっぱい、がんばってこれたんだよ

――だから、もう、私。

私ね。少しくらいなら、泣いてしまっても……いいよね。

【十夜】
……うん

【十夜】
……がんばったね

あなたがいっぱいがんばってたこと、知ってるよ。お友だちがそう言ってくれる。

【十夜】
あなたがいっぱい、私の“応援”に応えてくれて……私のために、いっぱい、あなた達がたくさん、がんばってくれたこと……

【十夜】
きっと私に、届いてた

十夜はうなずく。そして、微笑む。

【十夜】
ありがとう。大切な、私のお友だち

たくさんたくさん、泣きたいのをがまんして……がんばって生きてくれて。

【十夜】
……幸せに生きてくれて、本当に、ありがとう

きっとあなたががんばって生きてくれたから、私の小さな“魔法”は完成したんだね。

【十夜】
それが私の、私たちの、誰にも負けないハッピーエンド。そうだよね？

【姫織】
……“さよならだけが人生だ”

【大雅】
え？

ぽつり、と。

隣を歩く姫織が言葉をこぼし――我に返った俺は小首をかしげた。

すると姫織は、何か弁明するみたいな苦笑いで、

【姫織】
遠いむかしのえらい誰かがそんなこと、言ってたよね。……確か。なんとなく思い出しちゃった

【大雅】
うん。そうだね

俺も聞いたことくらいはある。

【大雅】
確か、友人との別れの際に歌われたものだったかな……たぶんね

【姫織】
たぶん？

【大雅】
そう。たぶん

あまり俺に賢さを求められても困るから、曖昧にただうなずいた。

【姫織】
大雅

【大雅】
うん

【姫織】
さっきのはね。なんとなく頭に浮かんだ言葉だったけど

【姫織】
……十夜のこれまでの時間は、その[うた|詩]の通りに、友だちとの“さよなら”ばかりがあったのかな

【大雅】
そうだね……

人生には否が応でも別れがつきもの。

だから……、

だから俺は、もう一度、背中に感じる小さな重さを意識する――……いつか。

【大雅】
（……いつか俺も、“夜”の中からいなくなるときが来る）

ずきり、と。

自分の言葉に胸を刺されるような思いがあった。

【姫織】
十夜のお友だち。これからどうなっちゃうのかな

【大雅】
……このままだと

【姫織】
……うん

【大雅】
“夜”の公園に佇むばかりの[影|存在]になってしまう

“夜の国”にはそういう[・|存][・|在]が、“次”へと進むことなく“永遠”に住み続けている。

十夜と一緒に、“夜”に残された“悪夢のかけら”を掃除したときのことを思う。

家々の暖かな明かりの中で、幸せだったのだろうときを、永遠に繰り返すようにして営む[影|存在]たちだ。

十夜のお友だちも、一週間の猶予を過ぎてしまったら、あの[影|存在]と同じようになってしまう。

そういう“次”を選ぶ命のために、この“夜”は――“[・|死][・|者][・|の][・|国]”[・|と][・|も][・|呼][・|ば][・|れ][・|る]この場所は、あるのだろうけれど……。

【大雅】
（“夜”の公園にいつまでもひとり、佇み続けるだけの時間を、永遠に過ごしていくだなんて）

そんな彼女の姿は時おり何かの拍子で――光の屈折であったり、“夜”の作用に偶然が重なり、空間がひび割れでもして――“[現実世界|太陽の時間]”の中に、その姿を現すことがある。

“半透明”

意思も思考も定まらない浮遊体。

その姿を偶然に目撃した者はこぞってこう口にするだろう――……“幽霊を見た！”

そんな“次”はとても幸せだとは思えない。あくまでも、俺は。

命はいつだって“次”へ向かわなければならないのだ。そういうふうに時間は流れる。

終わってしまった命は、大切な人の“隣”に寄り添うという“次”も選ぶことはできるけど……。

そういう“切符”をあの巨大な駅で、相応の支払いのすえ、購入することも可能だけれど。

【大雅】
（でも、十夜のような“夜の住人”の“隣”には寄り添えない。そういった“次”は選べない）

それが“夜”の規則だ。

【大雅】
[・|だ][・|か][・|ら][・|や][・|っ][・|ぱ][・|り]、[・|終][・|わ][・|っ][・|て][・|し][・|ま][・|っ][・|た][・|命][・|は][・|何][・|か][・|し][・|ら][・|の]“[・|次]”[・|を][・|選][・|ぶ][・|し][・|か]、[・|な][・|く][・|て]

【姫織】
…………

【大雅】
だからこそ、少し、思いついたことがあるんだ

【姫織】
え？　思いついたこと……？

【大雅】
うん

思いついたと言うよりは、思い出したことと言うほうが正しいだろうけれど……。

【大雅】
最終の“夜”の便を乗り過ごしてしまった命は、この街の“夜”の中で永遠に彷徨い続ける――……だけど

【姫織】
うん。だけど……？

【大雅】
“夜”の世界に産まれ直すっていう選択もあるんじゃないかって。そう思ったんだ

【姫織】
産まれ直す……

【大雅】
うん

【大雅】
あの子も十夜と同じような“夜の住人”になる、という“次”も、命の選択肢の中にはあるんじゃないかな

“刻の終着駅”でそれを選ぶことができる。

“夜の怪物”になるのか。

“夜の魔法使い”になるのか。

“夜の子猫”に、なるのか。それ以外の[・|何][・|か]になるのか。

【大雅】
そういったすべてを、[・|支][・|払][・|え][・|る][・|も][・|の][・|に][・|応][・|じ][・|て]、あの駅では選ぶことができる

……と。

聞いたことがある。確か遠い昔だ。あさひさんから“夜の国”について語り聞かせてもらっていたとき、そういう話もあったはず……。

あの頃はあまり自分の願望以外には興味が持てなかった。だから確かなこととして思い出せないけれど。

だけど[・|そ][・|れ]は、誰でもそうなれるというわけではなかったはず。

支払いだ。

懸命に生き抜いたひとつの人生。

その過程で、魂に詰め込んだたくさんの感情。

……それらを元に換金できる金と銀の硬貨だ。

“夜のイキモノ”になるという“切符”を購入できる――それだけの硬貨を手にできた命だけが、そうなれる。

【大雅】
……“夜”に生きるモノたちには、それぞれ与えられる“役割”がある

“夜の住人”とまでは言えないこの俺にしても――“夜の魔法使い”から左手に“役割”を添えられている。

【大雅】
あの子がどんな“夜のイキモノ”としての“次”を選ぶかどうかはわからない

そもそもそんなことを望むかどうかも。

【大雅】
ただ、提案してみるくらいはいいだろうと思う

【大雅】
もしも[・|そ][・|う]なれば、十夜とあの人は、ずっとお友だちのままでいられるのかもしれない。この“永遠”に続いていく“夜”の中で

【姫織】
…………

【大雅】
一週間の猶予を過ぎてしまった命にもそれが叶うのかどうかはわからない。だからどうにかならないか、俺たちの小さな神さまに――ナナちゃんにお願いしに行ってみようと思う

【姫織】
……ナナちゃんに？

姫織は首をかしげていた。

【姫織】
……ナナちゃん。[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|こ][・|と]も、できちゃうの？

【大雅】
どうだろう。わからない

【姫織】
ええ～……？　わかんないの？

【大雅】
あ、ああ。ごめん。俺も“夜”についてそう多くを知ってるわけじゃないから……

だけど……。

【大雅】
ナナちゃんは、“夜”に溢れる人間たちの“願い”を今も毎晩、集めて回っては、あの“駅”に届けてくれているんだよ

【大雅】
だからさ。俺のこんな“願い”も、“夜”の果てに届けてくれるかもしれないなと思って

それが今、俺の中に芽生えた身勝手な“希望”だよと俺は言った。

【姫織】
…………

姫織は“夜”の星空を見上げていた。

そしてため息をつくように『……大雅』と、言った。

【姫織】
……神さまはきっと、私たちにやさしくしてくれるよね

【大雅】
え？

【姫織】
ナナちゃんが、“ずっと十夜のお友だちでいたい”っていうあの女の人の思いを、叶えてくれるよね……？

【大雅】
……ああ。そうなればいいなって思ってるよ

【姫織】
うん……

ナナちゃんとは今すぐ会いにいくのかな？

そう言う姫織に、俺は一度“ゆめのねどこ”に戻るよと、答える。

【大雅】
神さまにお願いするには供物が――捧げ物が必要だからね。規則というよりはただのご機嫌取りだけど。だから、ありったけ持って行かないと

【姫織】
捧げ物、とは……？

【大雅】
カップ麺

【姫織】
おおー。カップ麺

じゅるりとする。

【姫織】
お腹がぎゅるぎゅる鳴っちまうぜー

【大雅】
それに、十夜もいるしね。今夜は疲れちゃっただろうから……

背中で眠る十夜の身体を背負い直した。

【姫織】
カレー味が、いいよ……？

【大雅】
え？

そうなの？　と俺は言う。

【大雅】
ナナちゃん、カレー味が好きだったっけ？

【姫織】
ううん。ひよりちゃんがね、今食べたいのがカレー味

【大雅】
得意そうな顔をしちゃってまあ

俺は微笑み、わかったよとうなずく。

【大雅】
明日、ひよちゃんのお腹にもカレー味をお腹いっぱい、捧げましょう――

【姫織】
わっほい、やった……っ、大雅大好きー

【大雅】
――ひよちゃんがちゃんと、今の約束覚えていたらね

【姫織】
ううううっ、意地悪、大雅の……ケチっ

いーっと白い歯を見せる姫織だった。

分かれ道にさしかかる。

俺は左。

姫織は右。

【大雅】
送っていこうか？

【姫織】
うーん。別にいいよ。ここまで来たらだいじょーぶ

姫織は首を振る。

【姫織】
それにね、ナナちゃんは私の神社の境内にいるんだよ？　お供え物持ってくる前に会っちゃうよ？

【大雅】
む。確かにそうだ

姫織を起こしに走って行ったとき、境内に列車はなかった。

おそらくナナちゃんはナナちゃんの“役割”を――この町の人々の願いを集めて周り、“駅”に届けるという“役割”に向かっていたのだろう。

だけどもうそろそろ“夜”が明けるときが近くなっている。もう、帰ってきていてもおかしくはない。

【姫織】
そうそう。だからお見送りは不要ですよ

小さくうなずき、

【姫織】
……大雅の“お願い”、上手くいくようにって祈ってるね

姫織はぴょんと飛びはね、俺の前に立つ。

【姫織】
でわでわ改めて……大雅。私は、こっちですので

【大雅】
うん……

【姫織】
ここまで送ってくれてありがとう。大雅。今夜の私は、大雅の“魔法”としてお役に立てたならすてきだなあって思うよ

【大雅】
本当に、ここまでで大丈夫？

迷ったりしない？

と俺は問う。

【姫織】
大丈夫だよ～

だってほら、もう神社に続く石段が見えている。ただあそこをまっすぐに登り切るだけだ。

【姫織】
今夜のところはさよならだけども……また、明日。私と大雅は、また明日、会えるよね。“さよなら”なんかじゃまだまだないよね？

【大雅】
ああ、もちろん

うなずき、答える。

【大雅】
おやすみひよちゃん。今夜はほんとにありがとう。助かったよ。心から

【姫織】
そ、そうですかあ～……。なんか素直にそう言われてしまうと、褒められ慣れていないひよりちゃんは照れてれしてしまいますなあ

表情をへんにゃりさせて、姫織は俺に手を振り、駆けていった。

【大雅】
もしも……っ

【姫織】
え～……？

【大雅】
もしも境内でナナちゃんに会ったら、よろしく言っておいてねっ

振り向いた姫織にそれだけ伝え、俺は手を振り替えした。

【姫織】
おうともさー

笑顔で、元気な声が帰ってきた。

遠ざかっていく背中を俺は見送る。神社へと続く石段をのぼっていく。その姿を確認し、安心。俺も帰路につく。

……。

それから後日、俺は、カップ麺をいっぱいに詰め込んだ鞄を背負い、夜月神社の“夜”へと向かった。

【ナナ】
なんだ。別に、遊びに来てくれたわけじゃないんだ

十夜とお友だちが再会できてから、数日が経過した“夜”のことだった――[・|約][・|束][・|の][・|時][・|間]に夜月神社へやって来た俺を、そんな言葉が迎えてくれた。

【ナナ】
…………

しかし、自分がちょっと恥ずかしいことを口走ってしまったのに気づいたのか、

【ナナ】
……カップ麺、美味しいの、持ってきてくれたわけじゃ……ないんだ

少し頬を赤くしながら唇を尖らせ、そう言い直す――小さな“夜の神さま”。ナナちゃんだ。

“夜の国”の夜月神社。

その境内に止められた列車の屋根に腰掛けたナナちゃんを見上げ、俺は『おはよう』と言う。

【大雅】
この前のことはありがとう。助かったよ

【ナナ】
この前……

【大雅】
十夜のお友だちだよ

【ナナ】
ああ、あの子

【大雅】
うん。あの人の命を“次”へ運んでくれた。十夜に変わってお礼を言うよ

改めてありがとうと伝える俺に、しかしナナちゃんは小さく首を振る。

【ナナ】
違うよ。私は、あの子の命を“次”に送ったわけじゃない。あの子がどんな“次”を選ぶのか――そのための場所に、あの子を運んでいっただけ

【ナナ】
……そこであの子がどういった“[道|次]”を選び、進むのか。すべてあの子次第だから

だから私は別に何もしてないとナナちゃんは言う。

あの人は“夜の国”に産まれ直すという選択をした。

“[現実世界|太陽の時間]”を生きるための時間を使い切った命は、“夜”の中で、“次”はどういった[命|人生]に生まれ変わるのかを決められる。相応の支払いさえ叶えば。

その選択肢の中には、“夜の国”の住人として――“夜のイキモノ”として産まれ直す、というものもある。

生まれ変わる、ではなく、産まれ直す。

生まれ変わりは生前の記憶はないが、産まれ直しは生前の記憶を引き継ぐ。

そのための支払いが可能なほど、あの人の心には様々な“[心|感情]”が溢れていた。

今、十夜のお友だちの命は、“刻の終着駅”で、どんな“次”を選ぶのか――[・|十][・|夜][・|と][・|ふ][・|た][・|り]で考えている。

【ナナ】
あの子の命は、十夜とお友だちでい続けることを選んだけれど……。その[・|形]をどうするか。まだ選びきれずにいるみたい

【大雅】
……形？

【ナナ】
十夜と同じ“夜の子猫”になるのか。それとも、もっと違う別の“何か”になるか……そういう話

“夜のイキモノ”として生きるモノたちは、誰もがそれぞれ“役割”を持つ。

どういう“イキモノ”に産まれ直すかを選ぶということは、その“役割”をもまた選ぶということ。

不自由なくやっていけそうな“[イキモノ|役割]”はどんなものだろう。

それをあの人は決めかねているから、お友だちの十夜といっぱい話して、選ぼうとしているみたいだった。

【大雅】
それって、さ

【ナナ】
うん、なに？

【大雅】
ナナちゃんみたいな“夜の神さま”にもなれてしまうのかな

そのための“切符”を買えてしまうものなのかな。

【大雅】
どれだけの支払いが必要になるのかは、わからないけど……。俺たちも“神さま”になれちゃうのかな

【ナナ】
……あのね大雅。私は“神さま”じゃないんだよって、もう、何度も言ってるけど

大雅は何度言ってもわかんない子だなあ、もう……。ナナちゃんはため息を付く。

【ナナ】
まあ、叶うんじゃないかな。きっと

【大雅】
そうなんだ

ちょっと意外に思えた。

【ナナ】
私くらいの“何か”にくらい、誰だって簡単になれちゃうよ――そしてもしも、そうなれば

【大雅】
え？

【ナナ】
私は、そのときようやく引退できる。誰かが私の“役割”を引き継いでくれるならね

それで？　とナナちゃんは言う。

【ナナ】
大雅は今夜、何しにここに来たのかな

【大雅】
あ、ああ……

今、何気に、ナナちゃんがとても大切なことを言っていたように思えたけれど……、

【大雅】
姫織だよ

とりあえず、俺は答える。

【大雅】
今夜、“夜”の中で迎えに来てほしいって姫織が言うから、来たんだけど……

【ナナ】
姫織が？　迎えに？

【大雅】
うん。そうなんだ

少し前、姫織は俺がまだ“夜”に出入りできることを確認してきていた。

今日の帰り道にもそういう話になり、だったらお願い、と姫織は俺に行ってきたのだ――今夜、私を“夜”の中から迎えに来てね？　この前の“夜”みたいに。

【大雅】
どうして？　って聞いてもさ、“ひみつー”とか言っちゃって。教えてくれなかったけど……

なんだか俺にお願いするときの姫織の目は、いつもみたいにおどけてはいても、その奥に真剣な何かが見えたというか。

本当になんとなくだけれど、[・|そ][・|れ][・|な][・|り][・|の][・|事][・|情]があるのではないかと、思えて……。

【大雅】
……約束の時間は、お月さまが一番高い位置にのぼった頃に、という話だったんだけど

見上げた空はほんわり明るい。

銀色の月だ。

[・|銀][・|色][・|す][・|ぎ][・|て][・|も][・|や][・|は][・|ま][・|っ][・|し][・|ろ]。

もう少しでお月さまは頭上高くに位置するだろう。約束の時間まではあと少し。

【大雅】
ちょっと早く来過ぎちゃったかな。どうしよう。今からひよちゃん起こしたら、まだ寝てたかったのにー、とか言って怒られないかな

【ナナ】
そんなこと私に言われても……わかんないよ

【大雅】
だよねえ

さてどうしよう。ちょっと時間が余っちゃったなあ。

【ナナ】
あ

【大雅】
え？　なに？

【ナナ】
だったら時間まで私と色々お話ししてよう。うん。それがいいんじゃないかな

急に目をきらきらさせはじめるナナちゃんだ。

少し前のめりでさえある。

突然のその反応に、俺はちょっと驚いている。

【大雅】
う、うーん。そうだね……

姫織がどういうわけで俺を呼んだのかわからないが――しかも、“夜”の側からだ。

何かそれなりに深刻な事情がありそうだなとは想像できるが、約束の時間が来るまで、ナナちゃんと話をして待っているくらい問題ないはずだ。

【大雅】
だけどさ、ナナちゃん

【ナナ】
なに？

【大雅】
ナナちゃんとお話ししながら、約束の時間まで待つのは――うん。楽しそうだなって、思う。だけどさ

若干、俺は今から卑屈なことを言おうとしている。

そんなとき、いつだって胸の辺りがきゅっとする。

【大雅】
俺なんかと話してて、楽しい？

それがちょっと心配だなあと、おどけたふうにして言ってみる。

【ナナ】
んー……

ナナちゃんは首をかしげる。何か、考えているような仕草だった。

【ナナ】
楽しいよ

きっぱりと言われる。

【大雅】
そ、そっか

【ナナ】
うん。そうだよ

ナナちゃんは大きな両目をぱちぱちとさせ、言う。

【ナナ】
さっきはちょっと、恥ずかしいこと言っちゃったかなあって思ったけど……

【大雅】
さっき？

【ナナ】
……遊びに来てくれたのか。とか。つい口走ってしまった

【大雅】
あ、ああ……

【ナナ】
だけど……まあ、大雅相手だと平気だ

【大雅】
……平気って？

【ナナ】
大雅とお話しできる“夜”は、私にとって数少ない楽しみのひとつなんだって……そいういうふうに素直に言えるよってことだよ。まあ、恥ずかしいって気持ちがないわけじゃないけど

小さなちいさな“夜の神さま”

いつもは無口で無表情。

あまり感情を表には出さないタイプ――……で、あるように見える。

だけど慣れた人間相手になら、ナナちゃんはこんなふうにとっても素直だ。素直な顔を、見せてくれる。

だから、こんなふうにかわいい感じで対応されたら、思わず……思わずだ。抱きしめてしまいたくなるのも仕方がない。

小さな頭をいっぱい、たくさん、なでなでしたり……。

不穏に揺れる俺の心内など察することなく、ナナちゃんはしかし、いつもの無表情の中に、

【ナナ】
でもごめん。大雅

と、少し申し訳なさそうな気持ちを浮かべるという、なんだか器用なものを見せていた。

【大雅】
ごめんって？

【ナナ】
……この前の“夜”、大雅が持ってきてくれたカップ麺。あれ、もう全部食べちゃって。だから何も一緒に食べれるような物はないんだよ

ナナちゃんはいつも話し相手にはお菓子とかお茶とか――カップ麺だとか。そういうものを出してくれる。

今夜はそういったものがひとつもないのだと、落ち込んだような表情を見せていた。

【大雅】
え。もう、食べちゃったの？　結構な数を持ってきてたように思うんだけど……

【ナナ】
カップ麺はあればあるだけ……いくらでも、食べられる……ううん。いくらでも飲めちゃうんだ

【大雅】
……お、おおー。そこの神社の子も同じようなこと、言ってたなあ。パフェは飲み物だって

肩をすくめて見せ、『でも、大丈夫』と俺は言う。

【ナナ】
大丈夫？　何が？

【大雅】
……ああ。今夜の俺は、姫織との約束を果たすため、ここに来たわけだけども

【ナナ】
うん？

【大雅】
だけど見たまえ。小さなちいさな“夜の神さま”……。カップ麺もしっかり、いっぱい、持ってきたよ

肩から提げた鞄を開き、ぎゅうぎゅうに詰め込んだ中身を見せた。

【ナナ】
お、おお～……っ

きらきら光るナナちゃんの大きな瞳。

それはまるで、流れ星がたくさん流れては消えていく――そんな小さな夜の空を見上げているみたいだった。

【ナナ】
大雅、すてき。大雅、最高。とってもとっても、愛してる……

うっとりするナナちゃんだ。

一個数百円で“夜の神さま”の愛は買えてしまえるようだった。

まあとにかく中にお入りと言い、ナナちゃんは列車の屋根にすっと立つ。すると同時、客車の扉が音を立て、開いた。

約束の時間まであと一時間くらいかな。

まっしろな月を見上げ、思う。それまでナナちゃんと過ごしてようか、と。

開かれた扉から、車内へ乗り込もうとしたところで、

【姫織】
うわあ……

背後から、声。

振り返る。

【姫織】
大雅がちっさな女の子、ナンパしちゃってる……。美味しそうなカップ麺で懐柔しようとしている。なんだかとってもえっちだよ

ジト目の姫織がそこにいた。

【大雅】
……違う。いや、えっちって。言いたいことはたくさん、いっぱい、いくらでも……あるけれども

まあ、とりあえず……。

【大雅】
おはようひよちゃん。夢で会えたね

だ、なんて。

翌朝、目を覚ましてから恥ずか死んでしまいそうなせりふを、思わず口にしてしまっていた。

【姫織】
こんばんはじゃなくて、おはようなの？

姫織は首をかしげていたりした。

とてとてと俺の隣に駆けてくる。

【大雅】
まあ、うん。不思議なふしぎな“夜”の中だ。あいさつくらい、いつもと違う不思議なことになっちゃっても……まあ、不思議じゃないんじゃないかな？

【姫織】
へー……？　不思議がいっぱいだね……？

小首をかしげる姫織であった――……と。

【大雅】
それはまあ、いいんだ。うん

盛大に目的から脱線しまくってしまったが、姫織と無事にこうして会えた。これでようやく本題に入れるというもの。

【大雅】
それで？　ひよちゃん。約束通り“夜”の側から会いに来たけれど……

これから、どうするの？

と、俺は問う。

【大雅】
俺はさ、まだまだ心も身体もガキっぽいからね。だからこうして今でも“夜”の中に、あさひさんの“ゆめのねどこ”を通じて這入ることが叶うけれど……

【姫織】
叶うけど？

【大雅】
うん。ひよちゃん。君は、違う

だから……。

【大雅】
だからさ、ひよちゃん

【大雅】
今夜あったこと、俺と違って、君は明日になったら、朝になったら、おそらくは全部忘れてしまうだろうけれど……。それでも、いいの？

それが少々、気に掛かっていたんだ――そう伝えると、姫織はこっくりと、うなずく。

【姫織】
うん。へーき。別に忘れてしまっても、忘れず覚えてしまっていても、どちらでも……問題ないの。今夜の出来事はね、結果さえあれば……それでいい話

【大雅】
ふーん？

まだまだ見えてこないなあ。

【姫織】
それにね？

【大雅】
うん？　なに？

小首をかしげるような仕草で言う姫織に、俺もつい、つられて同じように首をかしげてしまった。

【姫織】
今夜。“夜”の中でお願いしたいことがあるのはね……。実は、大雅にじゃないの

【大雅】
え？　そう、なの？

【姫織】
そう……。ごめんね？

怒らないでね大雅、と姫織は言う。

ううん。怒らないよ。と俺は言う。

【大雅】
そんなことで怒ったりなんてしないさ――……だけど

【姫織】
だけど？

【大雅】
ただ“どうして？”って気持ちにはなってるかな。用があったのは俺じゃない、か。もしも理由を教えてくれたらうれしいなって思うよ

【姫織】
うん……

【姫織】
大雅にはね、私のこと……私の心をね、“夜の国”の中で起こしてもらいたかったの

【姫織】
そうじゃないと、もう自由に“夜の国”の中を出入りできなくなっちゃった私だから……

【大雅】
うん。なるほど

そこまではわかるよ。

【姫織】
でも、不思議。ちゃんとひとりで起きられた

にっこりとする姫織だ。

【大雅】
ああ、確かに……。不思議だ

今夜は不思議がいっぱいな“夜”だなあ。

【姫織】
“夜の国”の中に、今も出入りできる大雅に、“今夜、迎えに来てほしい”ってお願いしたからなのかな？　起こしてもらわなくても、ちゃんとひとりで起きられたよ？

【大雅】
……うん。そういうこともあるかもしれないね

うなずきながら、俺は左手を握りしめる。そこに付与された“役割”を思う。

“夜”と現実とを繋ぐ手のひらだ。姫織の言うとおり、俺に声を掛けたことで、何かしら“夜”と繋がる理由があったのかもしれない。

それが偶然であるにせよ、そうでないにせよ――とにかくだ。

とにかく姫織は、その魂は、その“[命|夢]”は、“夜の国”で目を覚ました。

【姫織】
ありがとう大雅。ちゃんと迎えに来てくれて。約束、守ってくれて

ぺこりとお行儀良く――いつものちょっとかわいい暴れん坊な感じの姫織には珍しく――殊勝な感じで頭を下げ、言った。

【姫織】
用があるのはね、あなたなの

【ナナ】
…………

【姫織】
小さなちいさな“夜の神さま”……

姫織は、視線を上げる。

【姫織】
あなたにお願いしたいことがあって……。それをあなたにこうして直接伝える、そのために

【姫織】
今宵の眩しい“夜”の中。大雅に、私の心を起こしてもらえたらって……思ったんだよ

……[・|私]は旅をすることに決めた。

どうしてもだ。

どうしても、取り戻さなければならないものがある。

旅の道連れは、[・|あ][・|な][・|た]。

……不思議なふしぎな“夜の国”

この場所でなら、私の失ったもののすべてを取り戻すことが出来る――

今夜が最後のチャンスだ。

大人になってしまう一歩手前な私の心が、この“夜”に目覚められるのは今夜が最後。そう感じる。

だけどこの“夜”は、思い描けばただそれだけですべて願いを叶えてくれる、という都合の良い場所では決してない。

何かを得るのなら――取り戻したいと、願うのなら。相応の何かを支払わなければ、ならない。

それは“[夜|月]”だろうと“[昼|太陽]”だろうと、この世に生きるすべてのものに関する事情のひとつだ。

だから私は……。

ごめんなさい。

[・|あ][・|な][・|た][・|の][・|こ][・|と][・|を][・|引][・|き][・|替][・|え][・|に]。

そうするしかもう、何も、方法はなくて……。

涙を堪え。

ずきずき痛むばかりの胸を抱き。

誰だって泣きたいのは一緒なのだからと、前だけを見て……。

進む。

進まなければ。

[・|空][・|っ][・|ぽ][・|な][・|お][・|腹]を何度も、何度も、さすりながら……。

私は響く汽笛の音にただ耳を澄ませていた。

【大雅】
……すごい。身体がなくてもお腹は空くのか

走る列車の音にさえ負けないその音に、俺は目を丸くするばかり。

【姫織】
え、えへへ。……みたい

ちょっと恥ずかしそうにもじもじする姫織だ。

【姫織】
すっごい大きな音……しちゃった。ちゃんと寝る前にご飯いっぱい、食べたのに……不思議

【大雅】
…………

【姫織】
……え？

【大雅】
…………

【姫織】
何？　どうしたの、大雅？　私の顔に何かついてるの？

【大雅】
……いや。驚いてる

【姫織】
驚くって……何を？

【大雅】
君は本当に……本当に、俺の知ってる怪獣なのかい？

大丈夫？　平気なのか？　どこか痛いところとか……。つらいところとか、あるのか？

そう言いながら姫織の身体を（肉体はなく命そのものの形なのだが）――手を取ってまじまじ見たり、前髪を上げ、おでこに手を当て熱を見てみたり。順番に確認していった。

そんな俺の手をちょっと鬱陶しそうに避けながら、

【姫織】
え？　どういうこと……？　怪獣？

等と、姫織は言う。目をぱちぱちとさせながら。

【大雅】
あ、ああ。だって……。だってさ、おかしいだろ？

そうだ。あんまりにも、おかしいんだ、こんなのは――俺はおろおろとしさえしながら、言う。

【大雅】
なんだかいつもよりふつうっていうか。いつもよりずっと、ずっと、しおらしいって……いうか。そんなのひよちゃんらしくないって、いうか……

【姫織】
…………

姫織はむすっと目を細めた。

【姫織】
……私がしおらしかったら、大人しくしていたら、大雅は変に思うの？

【大雅】
いや、まあ、えっと……。うん

正直に、うなずいた。

【大雅】
だって、そうだろ？

【大雅】
食欲の固まりみたいな子が……。いつも俺のご飯もおやつも、隙あらばすべて奪ってやろうと目を光らせてる子が……

【大雅】
お腹が空いたから何か食べさせてと要求してくるでもなく、ただ、頬を赤くしてもじもじするだけだなんて……。こんな、ひどい話があるかよ

【姫織】
……むぅ。なんだよ、それ。そんなこと言う大雅のほうがよっぽどひどいんじゃないかな

そう不満を唱える姫織だって、おかしい。おかしいんだ。

いつもの言動行動は電波的なまでに壊滅的だ――とまでは言わずとも、元気いっぱいに空腹の奴隷――という具合が、姫織らしいと思ってしまっているこの俺なのだ。

だというのに、こんなのはごくごくふつうな反応では、ないか――ああ。

【大雅】
……なるほど

うなずく――ああ、そうかと。

【大雅】
なるほど。恥じらいか

【姫織】
え？

【大雅】
ひよちゃんは恥じらいを覚えてしまったのか……、大人の女性として

【姫織】
……大人の？

【大雅】
そうだ。ここ数日で……。俺の知らない間に、“魔性の女”から“奥ゆかしい大人の女性”にクラスをチェンジしてしまったんだな――ひよちゃん

確かに、大人だ。“夜”の中に這入ることができなくなるくらい――俺なんかよりも、ずっと。

【大雅】
う、うう。ひよちゃん。また俺を置いて、更に一歩、大人になってしまったんだな

めそめそとそんなこと言う俺に、姫織は心底鬱陶しそうな顔をしていた。

【姫織】
だって……。今夜の私は、大雅たちに色々お願いしてるんだから……だからあんまり、いつもみたいに騒いでたら……いけないかなって

もにょもにょとしながら、姫織はそんなことを言うのだ。

そしてそんな姫織に、

【大雅】
…………

何度でも、うそだろ、という顔をする俺でなのある。

【姫織】
もう！　だから何なのっ、その目っ、すっごいむかつくんだよ……っ

両手を振り上げ、いーっと白い歯を見せる。

これ以上、意地悪なこと言ったら噛みつくぞ！　と。歯をがじがじさせながら。

【ナナ】
ふたりとも……、何を騒いでるの

やれやれとばかりにナナちゃんがやって来た。

【ナナ】
あなた達ふたりしか他に誰もいないからいいけれど……。もしも誰か乗ってきたら、もうちょっと静かにしておいてほしいな

そう言うナナちゃんの手には、熱湯の詰まっているのだろうヤカンが握られている。

【ナナ】
大雅からもらったの、早速食べようと思って

そう言い、ヤカンを床に置く。肩に提げた鞄からカップ麺をみっつ、取り出した。

【ナナ】
……眠いのも。お腹が空くのも。遊びたいのも。我慢してちゃだめだよ。それは身体だけじゃなくって、心が求めてるから[・|感][・|じ][・|る][・|こ][・|と]なんだからね

食べたいときに食べる。眠りたいときに眠る。遊びたいときに、大いに、遊ぶ。

そうでなければ健康には生きられないんだよ、きっと……。

そう言いながら、俺の隣の席に腰掛けたナナちゃんは、カップ麺を包んだフィルムをぺりぺりと剥ぐ。

【大雅】
ああ。このカップ麺、最近ハマってるんだ。ザ、最近のお気に入りセレクトって感じだよ

【ナナ】
そうなの？

【大雅】
うん。いわゆる家系ってやつでさ、ちょっと、いや、かなり濃い味なんだけど……それでも全然しつこくなくて。お腹にも全然、もたれないんだ

【大雅】
最近あまりにもハマっちゃってて。ひよちゃんほどではないけど、たくさん食べれる育ち盛りな男の子な俺は……いつも二個続けて食べちゃう。それくらい大好きで……

あさひさんの目を盗んではこっそり食べて、それがバレてしまい、

【あさひ】
『……大雅は、私のご飯よりカップ麺のほうが好きなんだな』

と、あさひさんに本気で悲しそうにされてしまうこと、数度。

ごめんなさい、あさひさん。本当に。

大好きです。あさひさんも、あさひさんの料理も。

だけど、やめられないんです。

それほどハマってしまっている――……だから。

【大雅】
ナナちゃんに絶対、食べてほしくて持ってきたんだけど……

言いながら、ちらりと見る。

もちろん向かいの席に座る姫織をである。

【姫織】
だー……っ

よだれだ。

洪水である。

目はしっかりと[獲物|それ]を捕らえていた――うん。

【大雅】
そうだ……っ

グッと、俺は手を握りしめた。

【大雅】
いいぞっ、安心した……っ。それでこそひよちゃんだ。大人の女性なんてくそ食らえだよな。色気より、食い気……だよな

【姫織】
……ぬぅ

なぜか姫織は悔しそうに眉根を寄せていた。

【姫織】
なんだよ大雅……。嫌いだよ、大雅

【大雅】
え

【姫織】
私だって……何もかもひよこなサイズの私だって……いつか、せくしぃーな感じの、あだるちぃな感じの、大人の女性になるんだから……

そのとき泣きついてきても、ひよりちゃんは意地悪な大雅なんて知らんぷりだよ――……と。

頬をぷりぷりさせて、三分後。

姫織は、用意されたカップ麺を[・|飲][・|み][・|込][・|ん][・|だ]。

一口で、あるように……一瞬だったように、見えた。

【大雅】
……うそだろ

姫織のカップ麺は空っぽだった。[つゆ|汁]までも。

唖然とするばかりの俺である。

【大雅】
いくら[・|こ][・|こ]が“夢”の中だからって……ファンタジーすぎる。あまりにも

【姫織】
カップ麺は……

【大雅】
え？

【ナナ】
飲み物で、ある

【大雅】
……ひどい

ナナちゃんの分も空になっていた。

【大雅】
もっとちゃんと味わおうよ。ふたりとも

まあ、味わい方は人それぞれだろうけれど。

【ナナ】
さあ、本題に移ろうか

とりあえずお腹がふくれたところで、ナナちゃんが言う。

【ナナ】
姫織

【姫織】
……うん

【ナナ】
あなたにどんな理由があるにせよ、どんな事情が、あるにせよ……だよ。夜月姫織。“夜”の中を旅するのは今夜限り。それでいいのなら、力を貸すよ

あなたは今夜が最後だと感じるよ。ナナちゃんはそう言った。

夜月姫織がこうして心だけでも、[・|自][・|由][・|自][・|在][・|に][・|歩][・|き][・|回][・|れ][・|る][・|形][・|で]、“夜”の中には入れるのは今夜が最後。

姫織はそろそろ大人へと成長するのだ。

【姫織】
…………

今夜で最後……。

そんな姫織が、ナナちゃんに直接伝えたお願いとは、以下の通りである。

【姫織】
……私には、取り戻したいものがある

ナナちゃんの列車で出発する前のことだ。

俺にではなくナナちゃんにこそお願いしたいことがある。そう言った姫織は、独りごちるようにして、続けた。

【姫織】
どうしても。どうしても……取り戻したい忘れ物が、“夜の国”の中に、あるの

だけどその“忘れ物”は、広いひろい“夜の国”中に……その至る所に散らばってしまっている。

【姫織】
それをすべて取り戻すのは、私ひとりの力じゃ無理だから……。そのための方法も、まったく、思いつけない私だから

【姫織】
だから、お願いします。ナナちゃん。小さなちいさな“夜の神さま”

【姫織】
……私が“夜の国”に忘れてきてしまった大切な、大切な、“忘れ物”……。それを探し出すために、どうか力を貸してほしいです

夜月姫織の必ず取り戻したい“忘れ物”……。

[・|そ][・|れ]はいったい何であるのか。

[・|そ][・|れ]はいったい、“夜の国”のどこに散らばってしまっているのか。

不明な点も多いけど。

もっと詳しく聞かなければならないことも、当然、多いのだけれど……。

珍しく……と言ってしまうと、また姫織は不服そうに頬を膨らませてしまうのだろうが……とにかく、姫織にしては珍しく、真剣な眼差しをしていたから……。

【ナナ】
……なるほど。そっか。“忘れ物”

……ナナちゃんは姫織のお願いに、深く、うなずくと……、

【ナナ】
……だめだよ

囁くように、そう言った。

【ナナ】
……あまりにも漠然としすぎだよ。姫織

【ナナ】
あなたの“忘れ物”はいったい何なの？　危険なものじゃない？　どうして、私になら力になれると思ったの？

【ナナ】
……そういういっぱいをちゃんと説明してくれないと……だめ。力になってあげられないよ

【姫織】
…………

【ナナ】
……だけど

【姫織】
え？

【ナナ】
……だけどね、姫織。あなたがどうしてもそのわけを、事情を、話せないっていうのなら……ひとつだけ、条件があるよ

【姫織】
え？　ひとつ？　条件……？

【ナナ】
うん。そうだよ

【ナナ】
これから私のことを“神さま”とか、そんなふうに呼ばないって約束してくれるなら……。いいよ。今夜限りではあるけれど、あなたに力を貸してあげられるよ

ナナちゃんは姫織に微笑みかけ、うなずき直してくれた。……この町の“夜の神さま”は、本当に俺たちに甘々だった。

【姫織】
……ありがとう。ナナちゃん

姫織もうなずく。眩しそうに目を細めて。

【姫織】
だけどね、ナナちゃん。その[ありか|在処]も。その事情も。私、ちゃんと全部話せるよ……列車の中で、全部聞いてね

それから俺たちはすぐに出発した。

一晩という時間はあまりに短い。

捜し物をするには尚更だろうから。

【姫織】
……私が、“夜の国”から取り戻したいものはね

求められた説明を、姫織は走る列車に揺られながら言葉にしていった。

【姫織】
……私の“忘れ物”はね。私の“夢”と、私の“希望”……だったもの

【大雅】
[・|だ][・|っ][・|た]もの？

【姫織】
……うん。そうだよ

うなずき、姫織は言う。

【姫織】
[・|そ][・|れ]は私にとって、とても大切なものだった――……とても。とっても

【姫織】
だけど今はもう、“大切だったんだ”って気持ちしか、思い出せないの

姫織は苦笑いを浮かべた。

【姫織】
……私は、私のなくしてしまったものを全部、取り戻したい

【姫織】
そうでなければ、きっと私はこれから先の人生を、どんなふうに生きていけばいいのかもわからない

【姫織】
……“夢”も“希望”も、“夜の国”に忘れてきてしまった私だから。だから私は、迷子なの。人生に、迷子。いつまでも、ずっと

【ナナ】
…………

ナナちゃんは、ぽつりぽつりと言う姫織のことを、言葉もなく、ただじっと見つめていた。

……十年前の“夜”の中。

姫織は叶えたい“夢”を握りしめ、“少女たちの戦い”に参加した。

そしてその“戦争”に勝利をすることで、叶えがたいと思われた“夢”を叶えるための“[希望|魔法]”を得たはずだ。

その様子を間近で見つめていたこの俺は……。

そこまでの少女たちの物語については、誰よりもしっかり理解できているつもりだ。

しかし姫織がどのような困難な“夢”を抱き、そしてそれを叶えるために必要であろう強力な“[希望|魔法]”を得たのかは――わからない。

それは姫織だけではなく、ハルや千和、そして智仁[・|た][・|ち]についても同様だ。

俺たち幼馴染みは、確かに代えがたい“仲間”であり、何でもない時間を笑い合えるような“友人”になれたことは、間違いないだろうけれど……。

だからといって、すべてを語り合い、慰め合うような関係でもないこともまた事実なのだ。

【あさひ】
『忘れちゃだめだぞ。大雅。“関係性”こそが“魔法”の鍵となるんだ』

【大雅】
…………

俺は、手のひらを見つめる。“夜”を付与された左手だ。

もし、姫織と今以上の関係に……。

互いの“夢”や人生の目標だとか、抱え込んでしまっている事情だとかを語り合えるような。そんな関係になれたなら。

俺は、俺のこの左手は、姫織の忘れてしまった“夢”や“希望”を、その記憶を、取り戻してあげることができるのだろうか。

そんなことを考えながら、姫織の言葉に俺は耳を傾けていた。

……[・|嘘][・|を][・|つ][・|い][・|た]。

本当は“夢”も“希望”もちゃんと、しっかり、私は忘れず覚えていたのだ。

でもそれを正直に話してしまえば、列車の主は私に力を貸してくれないだろう。

私の“夢”は誰にも理解されないし、私の“希望”は、きっと、誰にも憎まれてしまうだろうはずのもの。

そんな予感があったから、私は騙してしまった――私のことを信頼してくれた、小さな“夜の神さま”を。

旅に出ようと思った事情。

何でもいいから[・|そ][・|れ][・|ら][・|し][・|い]ことを話しておかなければ、後々からきっと[こじ|拗]れてしまうだろう。そう思ったから[・|そ][・|れ][・|ら][・|し][・|く]でっち上げた。

[・|あ][・|な][・|た]も私を信じてくれた。

……私は、そんな[・|あ][・|な][・|た]のことを道連れにしようとしている。

自分の“忘れ物”を取り戻すために。

……自分の“夢”を、叶えるために。

私は、あなたの[・|命]を喰いものにしようと、している。

ごめん。ごめんね。……ごめんなさい。

大切だったものを取り戻すには……もう、これ以上、何も方法がないの。

――今、逃げ出してしまったなら、私はきっと人生の最期で“後悔”するだろう。

何度となく蘇るそんな思いに、私は唇を噛みしめてばかりいた。

そんな私の気持ちなど何も知らないあなたは、いつものやさしい顔のまま、私の隣で列車に揺られてる。

これから先、どんなことが待ち受けているのかも知らず……。

そんなあなたのやさしい気持ちから逃げ出すみたいに、私は、ポケットから取り出した“[・|夜][・|の][・|地][・|図]”を広げ、列車の主に告げた。

次は、ここ。

ここに私の“忘れ物”がひとつ、隠れてるんだよ。

――制限時間は今夜、一晩限りだ。

それは決してナナちゃんが意地悪してそうなってしまっているわけでは、当然ない。

【ナナ】
今夜限り。そう言ってしまうと、ちょっと冷たいようだけど……姫織

【姫織】
う、うん

【ナナ】
あなたの心を“夜”の中につなぎ止めておけるのは、もう殆ど限界なんだと私は感じるよ

【ナナ】
あなたは、かなりの部分が“夜の国”から遠く離れて……。“大人の世界”へ一歩、踏み出してしまってる

ナナちゃんは俺にふと微笑みかけ、

【ナナ】
女の子は男の子より、たいていの場合だけれど、成長が早いものだからね。あっという間だよ。大人になってしまうのは

だから“忘れ物”を探し出すための“夜間鉄道”のその旅は、今夜限りなのだと思っておいたほうがいいだろうとナナちゃんは言うのだ。

【ナナ】
姫織。あなたはこうして“夜”に心を持ち込むことさえ、そろそろ限界なんだよ。だからね、今この瞬間に、姫織は“夜”の中から遮断されてしまう――だ、なんて

【ナナ】
そういう可能性だってあり得てしまうんだよ。残念なことに

……そうだ。

【ナナ】
残念なことに、私たちは“さよなら”がもう近い。太陽も月も。本来なら、決して相容れないものだから

ナナちゃんが囁くみたいにしてそう言うと、

【姫織】
…………

姫織は、“夜”の景色が流れ行く車窓を見つめ、

【姫織】
……制限時間は、今夜限り

改めるようにして、そうつぶやいた。

がたんと列車が大きく弾む。

……突風が吹いたみたいだ。

窓が一斉にバタンと揺れた。

【姫織】
……私の“忘れ物”がある場所

姫織はそこで、制服のポケットから地図をひとつ取り出し、広げた。

……どうやら眠る前、身につけている服のポケットなどに忍ばせたものは、“夜”の中へ持ち込めるらしい。

そんな“夜”の規則を、姫織がまだ覚えていたことがちょっとだけ意外だった。

【姫織】
これを頼りに進んでもらえれば……、どうかな。ナナちゃん。今夜限りの制限時間内に、すべて見つけられる？

【ナナ】
これって……

覗き込んだ地図には赤いクレヨンのような塗料で、バッテンマークがいくつも記されていた――そして、一言。“惑星のかけらを探しに行こう！”そんな一言が添えられていた。

【ナナ】
…………

ナナちゃんがまじまじと、姫織の膝の上に開かれた地図を見つめている。

【大雅】
……このマークがしてあるところに、ひよちゃんの忘れ物はある感じ、なのかな？

俺がそう問いかけると、

【姫織】
うん。たぶん

姫織は、うなずく。

【大雅】
これ、どうしたの？　“[ほし|惑星]のかけら”？

続いてそう問いかけると、姫織は目をぱちぱちとさせながら、応える。

【姫織】
……きっと、いつかの私が印を付けて隠しておいたんじゃないかな

【ナナ】
…………

【姫織】
未来の私が“忘れ物”のこと、忘れちゃうんだってわかってたから……。だから、いつかの私が、今の私に、残してくれたんじゃないかって……

姫織はつい先日、この地図を見つけたばかりなのだと言った。

家の神社の巫女服がこの春、新しくなり……。

それと同時に、古い巫女服を押し入れの中に詰め込んでいくその中で、古い日記帳が出てきて……。

【姫織】
その日記帳にね、しおりを挟むみたいに、この地図が入っていたの……

開いた日記帳は殆ど真っ白だった。

そう、[・|殆][・|ど]、だ。

地図の挟まれていたページに、“私のなくした夢と希望”と書かれていた。

その一文を見た瞬間、姫織は思い出したのだという――私には大切なものがあったはずだ、と。

【姫織】
……私には取り戻さなければいけないものが、あったはず。今まで“夢”も“希望”も、私にはなんにもないって思っていたけど……

【大雅】
え？

【姫織】
ううん。そんなことはなかった。私は[・|そ][・|れ]を、今までずっと……忘れてしまっていた

しかし思い出せたのはたったそれだけ。

それ以上のことは何も、何も……思い出せないままだと姫織は言う。

【姫織】
だからいても立っても、いられなくなっちゃって……

予感があったのだと姫織は言う。

【姫織】
私、身体を“夜の国”に持ち込めなくなって、もう結構経つから

【姫織】
だから急がないと……ナナちゃんが言うみたいに、こうしてなんとか目を覚ました心も、“夜の国”から閉め出されちゃうんじゃないかって

そうなればもう、なくしたものを取り戻すことなんて不可能だ――不可能だと、思えてしまったから。

だから急いで、姫織は自分のことを“夜の国”で起こしてくれないかと、俺に願った。

【大雅】
なるほど

姫織の事情を一通り聞いた俺は、うなずいた。

【大雅】
ひよちゃんのなくしたもの。ひよちゃんの“忘れ物”……。こうして“夜”の中にいても、やっぱり全然、思い出せない？　覚えていない？

【姫織】
……うん。思い出せない。覚えて、いない

ふるふると姫織は首を振る。

【姫織】
私も期待はしていたよ。たぶん、“忘れ物”は“夜の国”についてのことだから……。だからね、“夜”の中で大雅に起こしてもらったら、私は忘れたものを思い出せるかもって

だけどそうはならなかった。

【姫織】
……“夜”の中でも。そうじゃなくても。もう昔々のことは、私、殆ど思い出せないから

【姫織】
十年前。みんなと“戦った”あの“夜”のことも。殆ど全部……思い出せない

【大雅】
……そっか

それはとてもさみしいことだなと俺は思ってしまう――人間は記憶を重ねて生きていくからこそ、心が育つ。自身の命の価値を見いだせたような、そんな気持ちにもなれるのではないだろうか。

だというのに、その[時間|過去]を思い出せないだなんて……。

【大雅】
…………

ふと、思ってしまう。

自分の過去を姫織みたいに忘却してしまうのと。

自分の過去を憎み、なかったこととしてしまいたいと願うのと……。

いったいどちらが、[・|不][・|幸]なのだろうかと。

【大雅】
うん。わかった

心にふっと唐突に芽生えた“夜色”を、頭を振り、消し飛ばす。

【大雅】
とにかく目的地はちゃんとあるわけだ。でたらめに“夜”の中を走って行って……とか、そんなことをする必要もないのなら、よかった

地図上の印を数えてみる。

それほど多いわけでもない。その距離感を把握するのは困難であったが、一晩の内にという制限はどうにかクリアできそうではあった。

【ナナ】
さあ、“[ほし|惑星]のかけら”を探しに行こうか

ナナちゃんが言い。

それに合わせるみたいに汽笛が鳴った。

【ナナ】
……一晩限り。姫織。大雅。ふたりにとって最後の冒険の、はじまりだね

――さあ、今夜限りの“夜間鉄道”のはじまりだ。

がたんがたんと列車は進む。

月明かり。星々の瞬き。ときにまばゆい“夜”の中をだ。

どうやら地図のバッテンマークの位置にあるのは“駅”であるようだ。

まず最初に俺たちを乗せた列車が停車したのは“真冬”の駅だった。

【大雅】
……まさか

俺は車窓の外を見つめ、言う。

【大雅】
まさかここから外へ踏み出して、ひよちゃんの忘れ物を……、ええっと、“[ほし|惑星]のかけら”を探さなきゃならないのかな

【姫織】
外、寒そうだね……

車窓から外を覗けば凍てつく冬の光景だ。

真っ白に吹きすさぶ吹雪のために、停車した駅がどのような姿なのか見通すこともままならない。

【姫織】
すっごい吹雪。気をつけてないと迷子になりそう

【大雅】
そうだね。……まあ、うん。探してるものが何であれ、そう簡単には見つからないだろうと思ってたし、多少の大変さは覚悟してたけど……

さっそく覚悟していた“大変さ”の想定を越えられてしまいそうだった。

この吹雪の中、春の世界からやって来た軽装のままで[・|乗][・|り][・|切][・|れ][・|る]のだろうか――

たとえ[夜の国|ここ]が現実の埒外にある世界であろうと、凍える“真冬”の現実的な寒さをないことにはできないはずだ。

さあどうするべきか。

戸惑っていると、躊躇いを拭いきれずにいると、猛然と吹き乱れる真っ白な吹雪の中から――ひとり、ふたり、人影が現れる。その人影は次々とナナちゃんの列車に乗車した。

そして最後のひとりが乗車し終わると、列車の扉は大量の蒸気を吐き出すと共に、自動的に閉じられ――再び、列車は走り出す。

【姫織】
あ、あれ……？

姫織は広げた地図に視線を落とした。

【姫織】
走り出しちゃったけど……いいのかな。まだ何も、探し出せていないのに

列車は次第次第、速度に乗り、“夜”の先へと進み始める。

【大雅】
そういえば

【姫織】
……え？

【大雅】
いや。大切なことを忘れてた

【姫織】
大切な？

【大雅】
ああ、うん

【姫織】
それってなあに？

【大雅】
ああ。ひよちゃんの“忘れ物”――その[ありか|在処]は、ひよちゃんが持ってきた地図を見ればなんとかわかるけど……

【姫織】
うん。昔々の私が、未来の……今の私に残してくれた、“夜の国”の地図

【大雅】
うん――そうだね。備えあれば憂いなしって感じだ。昔々のひよちゃんに感謝しなきゃだね

隣の姫織に微笑みかけて、俺は改めて言う――“そういえば”、と。

【大雅】
そういえばさ、ひよちゃん

【姫織】
うん……？

【大雅】
俺たち、目的の“惑星のかけら”がいったいどんなものなのか、知らないんだ

【大雅】
[・|そ][・|れ]がどんな姿で、どんな形で、どんなふうに[・|在][・|る]ものなのか……わからないんだよね

だから、探しようがない。

場所がわかろうと。

今さらそんなことに思い至ってしまったのだけれど……。

【ナナ】
まあ、それについては大丈夫なんじゃないかな

ナナちゃんが小首をかしげるようにして、言った。

向かい合わせの客席だ。俺の目の前に腰掛けていたナナちゃんは、俺の[・|そ][・|れ]を手渡した。

【大雅】
これって……？

切符を切る道具だ。よく古いアニメや漫画に登場する……ええっと……これの名前ってなんて言うんだろうか。

【ナナ】
[かいさつきょう|改札鋏]。または、[かいさつばさみ|改札鋏]って言うんだよ

ナナちゃんはうなずく。

【ナナ】
それを使って、乗り込んできたお客さんの切符を切って、確かめてみてほしい

【大雅】
…………

俺は渡された小さな鋏――改札鋏をじっと見る。そして、言う。

【大雅】
それは、あれかな。もぎりみたいな感じ？

【ナナ】
んー……。もぎりとはちょっと違うかな。[・|そ][・|れ]は映画とかのチケットを切る人のことだしね

【大雅】
へえ、そうなんだ

知らなかったなあと俺は素直に感心し、うなずいた。

【ナナ】
“惑星のかけら”とは、今乗車してきた“お客”さんが購入した切符のことだよ

【大雅】
……切符？

【ナナ】
そう。……ほら、見てみて

言って、ナナちゃんは一枚の切符をポケットから取り出す。

そして改札鋏でその切符に、ぱちりと、小さな穴を空けた。

すると――……

【姫織】
……わあ、[・|美][・|味][・|し][・|そ][・|う]

思わず、という具合に姫織が声を上げていた。

切符に穴を空けた[・|カ][・|ス]は、ナナちゃんの手のひらの上で[こんぺいとう|金平糖]みたいに小さな星の粒となる。まさに[ほし|惑星]のかけらだ。そう思えた。

【ナナ】
この瓶に入れて集めよう。ちゃんと蓋を閉めておかないと逃げちゃうよ。気をつけて

今度は肩に提げた鞄から、ジャムの空瓶をナナちゃんは取り出す。そしてそれを俺に渡した。

【大雅】
……と、いうことは

【ナナ】
え？

【大雅】
つまり、地図に印の付けられた駅を回って、そこから乗車して来るお客さんの切符を切っていけば、“惑星のかけら”は貯まっていく？

【ナナ】
そうなるかもしれないね

【大雅】
そっか。それなら思ったよりずっと簡単かもしれない……？

【ナナ】
……うーん。どうかな

【ナナ】
切符は[・|手][・|紙][・|と][・|一][・|緒][・|で]、目的地に辿り着くために必要なもので……。つまり[・|そ][・|れ]を買った人の“希望”そのものでもあるはずだから

【ナナ】
……だからね、そのかけらだけでも貰うには、やっぱりそれなりに覚悟はしておいたほうがいいかもしれないね。何か面倒なことをお願いされるかもしれない

【大雅】
[・|手][・|紙]？

【ナナ】
先日一緒に回収して回ったでしょう？　“夜”中に散らばっているポストに投函された“[手紙|願い]”だよ

【大雅】
ああ。うん。……ハルも十夜も一緒だった

【ナナ】
そうだね。四人で一緒に小さな冒険をした“夜”だったね

ナナちゃんは微笑み、続けた。

【ナナ】
地図のバッテンは駅だけじゃなく、ポストの位置にも付けられているみたいなんだよね

【大雅】
そっか。じゃあまた海の中にダイブするようなこともあるのかな……

【ナナ】
あるかもしれないね

【大雅】
なるほど……。わかった

何かがあろうとなかろうと――あまり気を抜くことなく取りかかろう。

【大雅】
じゃ、まずは切符からだ。さっそく“惑星のかけら”を集めに行こうか

【姫織】
うん。そうしましょー

姫織と俺は、客車にぽつりぽつりと座る人たちの元を順番に回った。

……まず、最初は三人家族のようだった。

小さな男の子がひとり。その両脇に寄り添うようにして、向かい合わせの客席のひとつに座る男の人と女の人。

足元にはたくさんの絵本が積み上げられていた。

女の人が男の子に読み聞かせている。

……一冊終わればまた次を。

語りかけられる静かで、しかし伸びやかなその声は、客車全体に染みこむようにして響いていた。

そんな三人から切符を預かり、ぱちりぱちりと、穴をあけ――

【姫織】
え、えっと……その。この美味しそうなの、もらってもいいでしょうか……？

――それぞれの切符から[・|こ][・|ぼ][・|れ][・|落][・|ち][・|た]、金平糖みたいな小さなかけらを差し出しながらも、姫織が頭を下げていた。

三人は顔を見合わせ、“別にいいけど”とうなずいた。

パッと表情を明るくし、頭を上げる姫織に“その代わり”と男の子は言った。

“その代わり、何か楽しいお話を聞かせてよ。夢と希望がきらきらしてる。そんなお話がいいな”

そうすればぼくらの心のかけらを少しだけでもわけてあげる。

【姫織】
……お話

姫織は腕を組み。眉根を寄せ。うんうん唸る……。

【大雅】
どうしようか。いきなり何か話してって言われても難しいよね

当然、というのも情けない限りだが、俺もすぐには話せるようなものはないし。

【大雅】
一度ナナちゃんと一緒に作戦会議する？

【姫織】
……ううん。大丈夫。お話、できそうだよ

【大雅】
お、そうなの？

【姫織】
うん……。だけど

ちらちらと俺のほうを見ていた。

【大雅】
何？　どうかしたのかな？

【姫織】
いやぁ～……え、えへへ。なんだか急に恥ずかしい感じになってしまいまして

【大雅】
恥ずかしい……？

首をかしげる俺だけど、

【大雅】
え？　まさか[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|話][・|？]

ハッとしてみせ、ついとぼけたことを言ってしまった。

【姫織】
そういうとは……どういう？

姫織は小首をかしげていた。純真そうな眼差しで。

【大雅】
い、いや。うう。何でもない、です……

もにょもにょとするばかり。

【大雅】
ひよちゃんの心は俺よりすでに大人に近づいてるんだろうけど、でも、ひよちゃんよりすでに俺の心は色々と[けが|汚]れてしまってるんだろうなあって……そういう話

【姫織】
んー……。大雅の言うことはいつもよくわっかんないけども……

【大雅】
……そ、そうですよね。ごめんなさい

もう少しでちょっとした下ネタに走りそうになっていた。そんな自分を反省した。

【姫織】
たとえば、人の前で歌う感じ？　そんな照れ具合に良く似ているってことかも

【大雅】
人前で、何か物語を話すことが？

【姫織】
そう。……大雅は意地悪だからくすくすしそうだし？

【大雅】
そんなことしないよ

【姫織】
ほんと？

【大雅】
ああ。ほんとだとも……。千和相手にならいざ知らず

【姫織】
あー……。帰ったら千和に言ってやらなきゃ。そうして千和に怒られてる大雅を見ながら、私はとってもくすくすしなきゃだね

あーだこーだとだらだら話す俺たちに、客席の三人が不思議そうに見上げていた。

……お話だ。男の子がよろこぶ何かを話さなければ。

【姫織】
ええっと……

姫織はもう少しだけ悩む素振りを見せたけど、

【姫織】
昔々、あるお腹の中に、小さなちいさな、だけどとっても食いしん坊な怪獣が住んでいました――

空っぽなのかもしれないお腹を撫で撫でしながら、姫織はそんな話を語っていた。

“切符”や“手紙”を[・|私][・|た][・|ち]は集めて回った。

列車の主が導いてくれるまま、目的の“駅”やポストを巡る。

次の客に切符を確認するため声をかけようとした。

……男がひとり、客席に腰掛けている。

堅くしかめた表情で、きらきら光る“夜”の光景を映し出した車窓を眺めていた。

男の隣には誰もいない。

向かいの席には写真立てがひとつ置かれている。

しかし……。

写真立ての中の写真に映る微笑みと、男の隣にふと現れた微笑みは、まるで同一のものだった。

……半透明の女の人だ。

男が短い眠りに落ちて[まぶた|瞼]を閉じると、その女の人は男の隣に現れた。

そして[まぶた|瞼]を閉じた男の手を、そっと握っているようだった。

男の人はそれに気づいてはいないのだろう――[まぶた|瞼]を閉じたまま、肩を震わせ泣いていた。

女の人が流れるその涙を指先で拭おうとしても……だめだ。触れられない。今度は女の人がつらそうに唇を噛み、[まぶた|瞼]を閉じた。

がたん。ごとん。

列車が揺れて男は目覚める。

すると女の人は姿を消した。

……男は、またひとりきりになる。

ただ向かいの席に置いた写真を見つめ続けていた。つらそうな表情で。さみしそうな眼差しで。

そしてもう一度、男の人が[まぶた|瞼]を閉じると……隣に現れた半透明の女の人。ひとりぼっちの男を心配そうに見つめていた。

[・|半][・|透][・|明][・|の][・|女][・|の][・|人][・|は]、[・|男][・|の][・|人][・|が][・|瞼][・|を][・|閉][・|じ][・|な][・|け][・|れ][・|ば][・|姿][・|を][・|現][・|す][・|こ][・|と][・|が][・|で][・|き][・|な][・|い]。

ここにいるよと。いつも、あなたのそばにいるんだよと。

……そんなふうに、微笑みかけることも叶わない。

私は、その女の人から男の人への伝言を預かった。

それを目覚めた男に伝えると、男の人は安心したように微笑んで……。

私に、ふたり分の“惑星のかけら”を譲ってくれた。男の人の切符と女の人の切符。ふたり分だ。

――あなた達はどこへ向かっているの。

そう問いかけてみた。

すると[・|ど][・|ち][・|ら][・|か]が答えた。

――また、私たちふたりが出会える世界まで。

そんなふうにして一つひとつ――あるいは一欠片ひとかけら、私はその光を集めていった。

金平糖みたいにきらきら光るかけらを詰めた瓶は、少しずつ満たされていく。

こうして集める“惑星のかけら”は[・|器]を作り出すためのもの。

そしてその[・|器]を満たすためには、あなたの命が必要で……。

ごめんね。

ごめん。

……ごめんなさい。

何かを得るなら、同じだけ何かを失う。

それが“夜の国”という時間のお約束。

そのときが来るまでに、私はあなたを犠牲にするだけの覚悟が決まるだろうか。

心を震わせる汽笛に耳を澄ませながら、今夜の私は自分にそう問いかけ続けてばかりいる。

【姫織】
ねえ大雅。もしも人生をやり直せるとしたら、大雅はどうする？

【大雅】
……え？

次の目的の場所に向かう途中で、姫織がぽつりとそう言った。

少し物憂げにも見える表情で、がたんがたんと流れゆく車窓の風景に視線を向けていた。

【大雅】
……やり直せたらって？

【姫織】
うん……

こちらを見ないまま、姫織はうなずく。

【姫織】
たとえばの話だよ？　もしもそうできるなら、大雅は何歳の頃に戻ってみたい？　そして何を、どんなふうに変えたい？　そういうお話

【大雅】
うん。そうだね。それは、わかってる。……ただ面食らってるだけなんだ

【姫織】
麺を、食らう……？

ふふ、と姫織はひとりで笑った。

親父ギャグっぽいものがツボな姫織だ。しかし今のはギャグにもなっていなかったような……。

やっぱり何が姫織をくすりとさせるツボなのか俺には謎だ。

未だにこの幼馴染みについてはよくわからっていないことだらけだなあと、そんなことを改めて思うけれど……、

【大雅】
……“もしも人生をやり直せたら”

【姫織】
うん

【大雅】
……ひよちゃんがまたまじめな話してる。シリアスな顔してる。本当に、今夜はどうしてしまったんだよ――だ、なんて。そういうのはもうしつこいよね

【姫織】
とってもしつこい

いーっと白い歯を見せる姫織だ。

【姫織】
思わず大雅を全部美味しくいただき黙らせてしまいたくなるくらいしつこいよ

【大雅】
う、それは大変だ。いいかげん俺もまじめに答えないと

俺は首をかしげ、考える。

【大雅】
そうだなあ。もしも人生をやり直せたら、か

やり直したいと願うということは、それは過去に何かしら“後悔”しているものがあるということになるのだろうけれど……。

【大雅】
俺はどの段階にまで戻って、どんなふうに、やり直したいって思うのかなあ

ちょっとおどけたふうに言ってみるけれど――そんなもの。

この俺にしてみれば回答を詰まらせてしまう道理はどこにもなかった。

なぜなら俺の人生は“後悔”だらけだ。

もしもやり直せるのなら……。

[・|戻][・|り][・|た][・|い][・|と][・|き]も、[・|や][・|り][・|直][・|し][・|た][・|い][・|こ][・|と]も、そんなものは悩むべくもなく明白なのだ。

【大雅】
（ただ、まあ……）

俺が[・|そ][・|の][・|時][・|点]にもしも戻れたところで、やはり何もできないまま……今に至っていただろう。だから俺はふるふると首を振り、

【大雅】
そう言うひよちゃんはどうなのかな。戻りたい時間。やり直したいこと。何かあるの？

【姫織】
えー。質問したのは私なのに

つんとする姫織だ。

【姫織】
大雅はちょっと失礼なんでないかしら

【大雅】
え？　どうして俺はちょっと失礼なのかしら

【姫織】
だってね。質問を質問で返すのはとっても失礼なことなんだって……誰だっけ。そう言ってた人がいたよ？

【大雅】
む。そうか。なら確かに俺は今、ひよちゃんに大変失敬なことをしてしまっている訳か……

それはいけない。大問題だ。

【大雅】
どうしたら許してくれる？

【姫織】
んー……。あめ玉くれたら？　甘くて美味しいのがいいですけども

残念ながらあめ玉は持ってないなあと俺は言う。

【大雅】
今ここに智仁がいればな。あいつのポケットは甘いお菓子のワンダーランドだ

【姫織】
うん。毎朝甘いあめ玉とかクッキーとかくれるから、私の眠気もさっぱり覚めちゃう

【大雅】
するとひよちゃんは迷子じゃなくなる。不思議なことに

【姫織】
そうだね。私、お腹が空くと何でだか簡単な道もよくわかんなくなっちゃって……血圧？　とかの問題なのかな。ねむねむしいときはお脳に血が回っていないから？

なんだか私、おばあちゃんみたいと言い、照れくさそうに姫織は苦笑い。

【大雅】
あいつ……

【姫織】
え？

【大雅】
……いや、あいつさ。智仁だよ。俺にはなぜだかミルク味のあめ玉しかくれないんだ。甘いのはひよちゃん用だって言ってさ。まったく。いったい何なんだ

そこに何か意味でもあるのかと今さらながら疑問が膨らむ。

まあきっと特別意味などないのだろうけれど……そうだよな？

【姫織】
私は……。あるよ

【大雅】
えっ？　やっぱり意味があるのかな？

【姫織】
ええー？　意味ってどういう意味……？

【大雅】
あ。いや……あ、ああ。あめ玉、持ってきてたってこと？

【姫織】
もー、違うよ。そうじゃない

ぷりぷりしながら姫織は言う。

【姫織】
やり直したいこと、だよ。私にはあるんだよって話

【大雅】
……なるほど。そっか

ならば、それは……。

【大雅】
ひよちゃんの、やり直したいことは……

それはいったい、なんだろう。

夜月姫織のやり直したいと思っていること――その“後悔”とはいったいなんだろうか。

【大雅】
…………

姫織がそのことについて語り始めるまで、口を閉ざした。

じっと姫織を見つめた。今もまた流れゆく車窓の向こうに視線を投げている姫織を。

次にその唇が開かれたとき、いったいどんな話を聞かせてくれるのだろう。そう、期待して。

しかし姫織が続きを語ることはなかった。

がたん。

列車が一度大きく揺れ、

【ナナ】
ここら辺で少し休憩にしようと思うんだけど、いいかな。ふたりとも

ひょいっとナナちゃんが顔を出したのだ。

【姫織】
…………

【ナナ】
……もしかして私、空気読めないことしちゃったのかな

何も答えずただ目を伏せた姫織。

その様子を気にしたのだろう。ナナちゃんが俺に耳打ちをした。

【大雅】
ううん。ただちょっとね、俺たちにすると珍しくまじめな話をしてたから

【姫織】
……むぅ。別に珍しくないもん

姫織が唇を尖らせていた。

【姫織】
私の心はいっつも大人な女の子らしく色々と大変でもにょもにょしてるんだよ。海よりもふかぁい考え事と、山よりもたかぁい悩み事に、いつもいつでも意地悪されてるの

【姫織】
だからまじめな話もいっぱいするよ。謎めいていて、せくしぃーで、あだるてぃなのがひよりちゃんなんだよっ。……ただ

【ナナ】
ただ？

【姫織】
……うん。ただね、ちょみっとだけ、ね。そういう大人な女の子な事情より、お腹が空いたなあって気持ちのほうがね、時どき大きくなるだけで

だからいつもは仕方ないんだよ。ラーメン食べたいいっぱい食べたい。姫織は身体をふらふら揺らしながらそう主張する。

【大雅】
ひよちゃん……。悩み事とか考え事があれば大人の証拠になるのかな

【姫織】
海よりも深いし山よりも高いからいいの

がたがたと姫織は椅子に座ったまま小さく飛び跳ねていた――もうっ、やだっ、ばかっ、大雅の意地悪っ、お腹も空いたよっ、と。

【姫織】
いっつも私を子ども扱いばっかりするんだから。大雅はほんとにほんとに失礼なんだよ。私の心のほうがもう大人なのに

【大雅】
……む。それを言われると立つ瀬なしだな

俺は身体ごと“夜の国”へと這入れる。姫織はもう無理。つまりそういうことだ。

……次第次第に列車の速度が落ちていく。

【大雅】
えっと、ナナちゃん。ここら辺で休憩って言ってたけど……

俺は緩やかになり始めた車窓の景色を見る。

【大雅】
真っ暗に見えるけど、近くに停まっていられるような駅があるのかな

【ナナ】
ううん。駅はないけど、景色はいいよ。それなりにね

だから休憩はここら辺にしたいんだとナナちゃんは言う。

【ナナ】
それに今夜は、この路線を走るのは私たちだけだからね。だから停車してても別の列車の邪魔にはならないよ

【姫織】
ねえ、ナナちゃん

【ナナ】
うん。何？　姫織

【姫織】
休憩……いるの？

今夜限りしか時間はないのに？　姫織は少し不安そうに首をかしげていた。

【ナナ】
うん。それについては改めて……ごめんね。焦っちゃうのもわかるんだけど、この子を少しだけでもいいから休ませてあげてほしいんだよ

ナナちゃんは客席の縁をやさしく撫でた。それはもちろんこの列車の一部だ。

【ナナ】
この子はがんばり屋さんだから。お願いしたらどこまでも走って行ってくれるけど……

【ナナ】
でもね。がんばり屋さんってさ、頑張ってがんばって……がんばりすぎて、自分がどこか故障しちゃっても気づけないことが多いから

だからこそこちらが気にしてブレーキかけてあげないといけないんだよ。

ナナちゃんがそう言うのと殆ど同時に列車は停まった。

列車が停車したその場所は、駅どころか微かな光さえもない、本当の暗闇の中だった。

列車のライトにぼんやりと照らされた、半径数メートルの範囲内以外、何も見えない。

砂利の上に引かれた古く、錆だらけの線路だけがそこにはあった。

耳を澄ませてみても物音ひとつしない。

粘性を帯びたようなどんよりとした無音が、しんしんと重苦しくそこら中に降り積もっているようだ。

まるで海の一番深い場所。

今にも闇の中から、見たこともない姿をした何かがぬらりと姿を現しそうで……。

ただここにいると言うだけで息を呑む。

そんな暗闇の中、小さなランタンをひとつだけ持ち、ナナちゃんは列車の屋根に登る。

俺たちもその後に続き、おっかなびっくり屋根へとよじ登った。

ああ……。

【大雅】
……うん

うなずき、[・|そ][・|れ]を仰ぎ見る。

【大雅】
確かにナナちゃんの言うとおりだ。景色は、いいね。とても

何もないと思っていた暗闇だった。

しかし列車の屋根に登り、ナナちゃんがランタンの灯りを空に掲げると……。

そこには、きらきら、きらきら、無数の星々が瞬いているのが、わかった――

だがここは“夜の国”

三人一緒に見上げた[・|そ][・|れ]は、ふつうの星空とはやはり違う。

瞬く無数の星は、良くよく見ればせわしなく[・|移][・|動][・|し][・|て][・|い][・|た]。

ひとつとして一カ所に留まることはなく、ふわふわと、ふらふらと、“夜”の空を揺らめいている。

【姫織】
あ、流れ星……？

姫織が指さす。

そこには確かに、流れ星に良く似た光の筋が尾を引き、走る。

けれどその光はいっこうに消えゆくこともない。しかも地上へと向かい落ちてゆくのではなく、上へ、上へとゆるやかに昇っていっていた。

あれはね、“夜”の中を走る列車の光だよとナナちゃんは言った。

【姫織】
あの列車は、どこに向かっているの？

そう言い首をかしげている姫織に、

【ナナ】
もしも人生、やり直せるなら――

と、ナナちゃんは答える。

【姫織】
……え？

【ナナ】
さっき姫織がそう言っていたよね

【姫織】
う、うん

【ナナ】
[・|も][・|し][・|も]、だなんてことはないんだよ。あなた達の人生は……命はきっと、幾らでも、何度でも、やり直しがきくものなんじゃないかな

【姫織】
幾らでも？

【ナナ】
何度でも、だよ

【ナナ】
夜空に星が瞬く限り……幾らでも。何度でも

【姫織】
……星？

どういうこと？　と姫織は首をかしげた。

【ナナ】
夜空の星は……あの星も、この星も、ひとつ残らず……死んだ命の行き着く場所なんだよ。もちろん、私たちが今いるこの星もそのひとつ

俺と姫織は顔を見合わせる。ナナちゃんの言わんとすることがいまいちよくわからない。

そんな俺たちの様子に、ナナちゃんは苦笑いのような表情を見せ、

【ナナ】
死んだ人間の命はそこで終わりにはならないんだって話だよ

【ナナ】
この世界で命尽きるということは、また別の世界に生まれ直すということなんだ――……ほら、さっきの光。あの列車だよ

今度はナナちゃんが、“夜”の空を走る列車を指さした。

【ナナ】
あの列車はね、この星での[所有時間|寿命]が尽きた命を、別の世界に……別の星へと届けるために、“夜”の空を走ってる。それが、私たちの“役割”なんだ

……“夜”に属するものは誰にも“役割”がある。無駄なものなどいないのだ。無価値なものなどここにはないのだ。ナナちゃんは囁くようにそう言う。

【姫織】
……じゃあ、えっと

姫織は目をぱちぱちとさせながら、言う。

【姫織】
……こんなにもたくさん、いっぱいある星の一つひとつに、私たちの星みたいな世界があるってことなのかな

【ナナ】
そうだね

【ナナ】
どの星にもそれぞれの風景を持った“夜の国”がある。あなた達が火星とか水星とか冥王星とか。そう名付けている星々の中にも

【ナナ】
でも、この星みたいに“夜”以外の[世界|時間]はないんだよ。あなた達が日頃暮らしている表の世界は、どんな星にも存在していない――

【ナナ】
……だからこの星は特別なんだよ

【ナナ】
ここは命という存在が唯一、肉体を持って産まれることができる星。だからね、どんな命も一度はこの星に産まれたいと願うものだけれど

【姫織】
……けれど？

どこか言い含めるようなナナちゃんに、姫織が首をかしげる。

【ナナ】
……うん

【ナナ】
[現実|表]の世界、[夜|裏]の世界と限らず、命とは誰もがみんな、それぞれ“役割”を持って産まれてくるものだけれど

【ナナ】
でもね。この星にだけある表の世界、つまり現実世界には、つらいことがあんまりに多いから

思い描くだけで殆どすべてが揃ってしまう――そんな“夜”とは、まったく性質を真逆とする世界がここにはあるから。

【ナナ】
だから……。誰もが一度はこの星に産まれてみたいと思うけど、同時に、少なくもない命がもう二度とごめんだとも思ってしまう……

【ナナ】
ここはそういう星で。あなた達は、そういう星の下に産まれちゃったんだよね

【姫織】
…………

姫織はきらきら眩しい“夜”の空を見上げている。

時おりその眼差しを細めてみたり、ぱちぱちと瞬きを繰り返してみたり……そして、

【姫織】
命にはそれぞれ“役割”がある……

そしてぽつりと、姫織はそうつぶやく。

【姫織】
私にも何か“役割”があるのかな？

姫織はナナちゃんにそう問いかけていた。

【ナナ】
そうだね。きっとあるよ……それを見つけるために色々と挑戦したり、工夫しながら生きてみるのも、なんだか宝探しみたいで楽しいんじゃないかな。……たぶんだけれどね

【姫織】
…………

【ナナ】
そんなふうにして、それぞれの“役割”を見つけるために、あなた達は何度も何度も生きることをやり直すのかもしれないなって私は思ってるよ――……だけどね

【姫織】
え？　……だけど？

【ナナ】
うん。いくら命は不滅なものなのだとしても。すべての命は、終わることなくぐるぐる巡るのだとしても……

【ナナ】
だけど、今の“あなた”という命の形は今回きりなんだよ。あなたが夜月姫織でいられるのは、この星での制限時間が尽きるまでの間しかない

【ナナ】
後悔なんてしないように、やりたいことをやりたいだけやって生きていくのも正解のひとつなんじゃないかな。自分の“役割”なんて、誰かに貰ってもつまらないしね

【姫織】
それは……えっと……自分のやるべきことは、“役割”は、自分で決めろってこと？

【ナナ】
そうだね。そんな感じだね。……きっと

【姫織】
私たちの命は決して、死なない……

姫織が小さくつぶやき、ナナちゃんが『そうだね』と言う。

【ナナ】
[・|こ][・|こ]で死んでも……与えられた制限時間を使い切ってしまっても、また“次”に、どこかの星に産まれ直す。行き先は自由に選べる

【姫織】
……あの大きな駅で切符を買って？

そうだよと言い、ナナちゃんはうなずく。

【ナナ】
それぞれの星にはそれぞれの風景や特性を持った“夜の国”がある。その星の“夜”で生きた経験を持ち、また“次”の“夜”に……時間の中へと移動する

【ナナ】
あなた達はよく“占い”をするでしょう？　何々生まれの何々座、みたいにね

【ナナ】
その殆どはあんまりにも適当というか、うさんくさいものばっかりなんだけれど……。でも決して間違いってわけでもないんだよ

【ナナ】
たとえば、水色輝くあの星で過ごしたなら、“次”にまたこの星に産まれ直したときは、やさしく穏やかな性格になりやすい

【ナナ】
……真っ赤に燃えるあの星の“夜”で過ごした命は、たぶん、諦めることを知らない強い心を持って、この星に産まれ直したりするんだよ

【姫織】
……ふぅん。そっか。そう、なんだ

そして姫織は、また空に瞬くたくさんの星を仰ぎ見ていた。

【大雅】
…………

すべの命は不滅なるもの。

つまり……人の命は決して死なない、か。

そこに“希望”を見いだせる人は、きっと今回の人生が幸せだからそう感じられるのだろう――では、果たしてこの俺ならばどうだろう。

“人は死なない。何度でも産まれ直すし、それはつまり、何度だってやり直しがきくということ”

そんな時間の成り立ちに、俺は“希望”を感じられるだろうか。その答えは当然――……

【ナナ】
よし。そろそろ次へ行こうか

ナナちゃんが立ち上がる。そして、俺の中に芽生え始めた夜色めいた心もふわりと消えた。

【ナナ】
次はもう少し楽しい場所で休憩できると思うよ。それまでまたもう少しだけ、がんばろう

【姫織】
うん……

うなずき、立ち上がる姫織。

しかしその横顔は、やはり相変わらずどこか元気がないようにも見えてしまう。

姫織本人は、頼み事している立場で我がまま言えないから、と言ってはいるものの……。

【大雅】
…………

今夜の旅は。

一晩限りのこの旅は、姫織の“忘れ物”を探し出すためのもの。

それらをひとつ残らず探し出せたなら、思い出せないすべてをふくめ、姫織のいつもの元気な笑顔も取り戻せるだろうか。

そんなことを何気なく思いながらも、俺はふたりと一緒に列車へと戻った。

列車は進む。

まばゆいふたつのライトが“夜”を切り裂き、前へ前へと[・|私]たちを運んでくれる。

……この旅は私の“大切なもの”を取り戻すための旅。一晩限りの不思議の旅だ。

“夜の国”に点在する駅やポスト。

列車に乗車してくるモノたちの切符から。投函された手紙に込められた想いから。

ほんの[ひとかけら|一欠片]ずと想いの力を分けてもらって……。

それらの欠片を組み上げ[・|器]を作るのだ。

その器は私が取り戻したいと願う“大切なもの”を宿すためのもの――いわゆる依り代。

大丈夫かな。平気かな。

……うまく、作れるかな。

慎重に頑張らないと。

[・|こ][・|れ]はきっと、人生みたいにやり直しのきかないことだから。

ガラス瓶に閉じ込めた[願い|想い]のかけら、そのひとつを私は取り出す――まずは、そうだな。

あの“駅”に到着したら、まずは手始めに[・|左][・|腕]から購入しよう。

そうして[・|器]を作り出すんだ。

“何かひとつ代償を支払うことで願いを叶えてもらう”

そういう“夜の住人”との契約の元、この旅をはじめようと思った。

がたん

ごとん

今、この列車は、私の願いを叶えるため、[・|あ][・|な][・|た]という名の代償を乗せ、“夜”の学園へと――“刻の終着駅”へと向かってる。

今夜が終わるそのときが、私とあなたのお別れのとき。

そう思っていたのに。

そう思い、覚悟してきたはずなのに……。

ああ、

まったく。

どうかしてる。

それなのに、今頃になって私は、少し――……

次の休憩場所は誰もいない寂れた“夜の遊園地”だった。

ここも、“夜の国”

……その一部。

駅の門をくぐれば遊園地にそのまま繋がっていて……。

【姫織】
うわ～……おかしいね。私たちが歩いてるところだけ明るいよ。光りが追いかけて来るみたい

姫織が指さす“夜”の空。

そこから俺たちへと一筋の光りが落ちてくる――まるでスポットライトに照らされているみたいだ。

姫織の言うとおり、俺たちが移動すると光が追いかけてくる。

観覧車などの前を通ると、それらの遊具も俺たちが近づけば、ひとりでにぱちりと灯りがともるのだった。

本当にこの遊具とかで遊んでみても平気なのかな――ナナちゃんにそう確認してみたいけれど、でも、ナナちゃんは列車から外へは出られない。

今、“夜”の遊園地を歩いているのは俺と姫織のふたりだけだ。

【大雅】
ナナちゃんから遊園地のチケットをもらってる。フリーパスみたいだから、時間が許す限りは何でも乗り放題だって言ってたから……

だから改める必要はない。観覧車などで遊ぶのも、自由だ。

でも、俺は警戒してしまうのだ。

ちゃんと安全に遊べるものなのだろうか。

誰が整備しているのかもわからない。これで遊んでしまって本当に大丈夫なんだろうか。改めてナナちゃんに確認したかったのだけど……。

【姫織】
乗り放題かー

姫織が目をきらきらさせていた。

【大雅】
まさか、ひよちゃん。遊具に興味あるのかな

【姫織】
それはもう、ありありですねえ

うんうんと姫織はうなずく。

【姫織】
だってね、私ね、遊園地って……あんましね、来たことなくって

【大雅】
え？　そうなの……？

【姫織】
そうなのです。だからとってもテンションあげあげなのだ

【大雅】
そっか……

それなら話は別だ。

【大雅】
せっかく乗り放題の権利を持ってしまってるんだ。一通りは遊んでみようか――何せ俺たちは最強のフリーパスを持つ者だからね

【姫織】
だから、光りが私たちを照らしてくれる？

【大雅】
ああ、そうだね。うん。俺たちは[ゲスト|お客さま]だから、なのかもね

だからナナちゃんはこのチケットを渡してくれたのだろう。“夜”の暗闇を照らすランタンの代わりだ。

ふたりで“夜”の空を見上げてみる。

光りの元を辿ってみると、ぽっかり浮かんだまんまるお月さまなのだとわかった。

どれから乗ろうかと姫織に問う。だけど返事がない――どうかしたのかな。ひょいっと顔を覗き込む。

【姫織】
……じゅるり

涎をだらだら垂らしていた。

【大雅】
ど、どうしたの

【姫織】
あそこ……

姫織の指さす先には屋台があった。

【姫織】
あそこから……良き香りがほんわりと

【大雅】
おお。さすがひよちゃん。お鼻がいいね

見ると、確かに。

暗がりにいくつも屋台が並んでいるのが見えた。

焼きそばフランクフルトかき氷フライドポテト――等々。

まるで夜市のようなラインナップ。

【姫織】
まずはお腹をまんまるにさせることが先決であるような気がしませんか？

ちらちらとこちらを見ながら、姫織は言った。

【大雅】
夢の中でもお腹はいっぱいになるのかな

さっき列車の中で、三人でカップ麺を食べたときにも密かに、感じていた疑問だった。

【姫織】
んー。今は無限に食べられるんでないでしょーか。だって私のお腹は、今、ベッドの中に置いてきてしまってるわけですし

【大雅】
……なるほど

そいつは危険だ。

【大雅】
今宵のひよちゃんは遊園地で遊び放題な上、食べ放題なわけだ。最強だね

屋台に近寄る。

すると目の前にしたひとつの屋台に、ぽっと、灯りがともされた。

フリーパスを掲げる。

すると、屋台の奥に立っていた顔のない人影が、ぬーっと手を伸ばす。そこにはパックに詰められた焼きそばが握られていた。

礼を言い、受け取る。

【姫織】
……うむ！　合格っ

姫はそれを一口で平らげる。満足げであった。

一口……。

【大雅】
ねえ、ひよちゃん

【姫織】
なんでしょう？

【大雅】
いつも思ってるんだけど――君は大食いな上に早食いだよね。あっという間にお皿が空っぽだ

【姫織】
うん？　そうですね？　……もしかして、悪いこと？

【大雅】
ううん。悪くはないよ

悪くは、ないけど。

【大雅】
味わってる……？

【姫織】
味って？

【大雅】
……マジか

【姫織】
うそだよ。ちゃんと何でも美味しくぱっくりしてるよ

【大雅】
そ、そっか

なら農家の人も、豚さん牛さん鳥さんも、まあ報われるのかな。

【姫織】
ひよりちゃんに好き嫌いはないのです――それなのに、不思議だね

【大雅】
え？

【姫織】
全然まったく、おっきくならない……好きも嫌いも我がまま言わず、いっぱい食べてる……それなのに。ほんと、不思議だよね

急にどんよりした顔で、ぺったんこな胸元あたりをなでなでしていた。

【姫織】
むしろ去年よりちっさくなってる

不憫だ。

……見なかったことにしよう。

【大雅】
お腹がいっぱいに――は、ならないだろうけど、とにかく落ち着いたなら何か乗りに行こう。せっかくだから

まずはどんな遊具からにしようか。

姫織はちょっと考えて……。

【姫織】
ジェットコースター……！

ピシッと手を上げ、そう言った。

【姫織】
びゅんびゅん走ってどんどん落ちて、ぐるぐるいっぱい回るやつ……！

【大雅】
おうよ。どんとこいだ

拳を握る。

【大雅】
絶叫マシーンのフルコースだ。どっちが先に音を上げるか――勝負だ。ひよちゃん

【姫織】
負けたほうはどうなっちゃうの……？

【大雅】
そうだなあ。……たとえばこんなのは、どう？

首をかしげる姫織に俺は言う。

【大雅】
絶叫マシーンに乗った数だけ、恥ずかしい話を披露するというのは……どうかな

【姫織】
恥ずかしいって、どんな話？

【大雅】
こんな歳まで実はおねしょしてました、とか

【姫織】
……ひよりちゃん、どん引き

【大雅】
い、いや、たとえばだからっ

全然、おねしょなんてしないから……っ。

【大雅】
ともあれ勝負だ！　負けないぞ……！

【姫織】
おうともさー

【大雅】
ひよちゃん[・|に][・|も]恥ずかしい話、させちゃうんだからな……！

【姫織】
[・|も]……

まじかよやっぱり、という顔だった。

【大雅】
……知らなかった

【姫織】
え？　何が？

【大雅】
俺。まさか高所恐怖症だったんだなって。自分のことなのに……今、知った

【姫織】
ええ～……

絶叫ものだけでなく遊具は一通りすべて制覇していこうと、最後に残った観覧車の中である。

【姫織】
それってどういうこと？　さっきまで一緒に、絶叫マシーン乗りまくってたのに……変な大雅

【大雅】
いや。その……

なんて言い訳していいか。

【大雅】
ジェットコースターってさ。まずはゆっくり、一番高いところに昇っていくよね？

【姫織】
うん。そうだね。そこから一気に落下していって……

姫織はバンザイするように両手を挙げる。

【姫織】
ぎゅーってなって。ぶわわーってなってね……ん～……っ、すーんごい、おもしろかったよっ

【大雅】
そ、そっか。ひよちゃんのお気に召したなら何よりなんだけど……

【大雅】
コースターがね、ゆっくりゆっくり、一番高いところに向かって上がっていく段階で……あれ？　なんだか変だな、おかしいなって……うすうす感じてはいたんだよ

背中にぞわりと寒気がはしったり……。

両手両足にじんわり嫌な汗が浮かんできたり……。

【大雅】
でも、これは勝負だ。負けらんないんだ

そんな思いからジェットコースターだけでなく、すべての絶叫マシーンをなんとか耐えにたえていたけれど……。

【大雅】
今、この観覧車に乗って、わかった。ほっと一息つけると思ったのに。とんでもない。俺、高いところが全然だめなんだなって

がくがくぶるぶる身体が震える。

窓から外を見ることができない。

隣の姫織の横顔だけに視線を固定。

【大雅】
籠が風で揺れる……。ジェットコースターみたいに、身体を直に守ってくれる安全装置みたいなのもないし、あっという間に終わってくれるわけでもない……

ごくりと唾を飲み込む。

【大雅】
むしろ下手な絶叫マシーンよりも、こっちのほうが、怖い。断然

【姫織】
そんなものかなあ……？

よくわかんないやと首をかしげる。

ぺったり。背もたれに姫織は身体を預けた。

【大雅】
わ、わわわ……っ、お願いひよちゃん動かないで……お願いっ

姫織がちょっと動いただけで籠がゆらりとしたのだ。俺はガクブル堪らない。

【姫織】
ふふん

にんまりとする姫織。意地悪な笑顔だ。

【大雅】
まさか……

青くなる俺だ。

【姫織】
ここで意地悪な子ならね、ぴょんぴょん跳ねて、恐がりな大雅をもっとぶるぶるさせちゃおって思うんだろうけど……

ぎゅっと。

【姫織】
え、えへへ……

隣に座る姫織は、照れくさそうに俺の腕を抱きかかえた。

【姫織】
実は、ひよりちゃんもね。観覧車は怖いかもしれません。ジェットコースターとはなんだか違うどきどきがありますよねえ。大雅の言うとおり中々終わってくんないし

【大雅】
……きっといい眺めなんだろうなあとは思うけど。外なんか見られないよね

【姫織】
まったくですね。さっきからずっと大雅の顔しかみてないもん

そ、それはそれで恥ずかしくて居心地が……。

【大雅】
もしも機械が故障して、途中で止まってしまったら……

【姫織】
もー、またすぐそうやって、怖いことばっか大雅は言う

さらにぎゅっと、俺の腕を抱きしめる姫織だけれど、

【姫織】
ねえ、大雅

【大雅】
なに、ひよちゃん

【姫織】
これってもう私の勝ちでいいよね？

【大雅】
ふむ……

眉根を寄せる。首をかしげる。

【大雅】
何の話かな

【姫織】
大雅……

哀れみの目だ。

【姫織】
勝負弱いくせに負けず嫌いなんだから

【大雅】
呆れたみたいに言わないで……。お願い。傷ついちゃう

そこで風が吹いた。ゴンドラが揺れる。

ふたりしてびくっとし、姫織はもっと、俺に身体を寄せてくる。

【姫織】
ほらほら。こんなに大雅はぷるぷるしてるんだもん。やっぱり私の勝ちだよね

俺の腕をしっかり抱いたまま得意そうな顔。

【大雅】
い、いや……でも

だけど、しかし、と俺は言うのだ。

【姫織】
あのね大雅。負けたときはちゃんと負けを認めて、罰ゲームも男らしく受け入れなくちゃ。そうできないのは罰ゲームに負けちゃったってことだよね

【大雅】
え？

【姫織】
負けず嫌いな大雅なんだから、罰ゲームにも負けたりしないよね？

【大雅】
つまり……。俺が恥ずかしい話をしなきゃならないのか。この場合

【姫織】
そういうことです。確か乗った遊具の数だけだよね。恥ずかしい話

【大雅】
う、ううむ……

自分が提案したものだけれど、考えてみたらちょっと難しいな。

腕を組み、悩む。

そんな俺に姫織は人差し指を立て、

【姫織】
ジェットコースター

と、言う。

最初に乗った絶叫マシーンだ。まずは最初のひとつ目だよと、そういうカウントの代わりだろうか。

ええい。

覚悟を決めよう。

【大雅】
……この前のテストで英語がゼロ点だった。ゼロ点なんてはじめて取った。ショックだった。だからみんなには八十五点くらいだったかなって言った。うそついた

【大雅】
それなのに、その日の放課後、教室で……みんなの前で、英語の教師から“今回のテストでゼロ点だったのお前だけだぞ”と、えぐい公開処刑を食らってしまった。はずい

思い出しただけでも胸がえぐれる。

【姫織】
それ……私も知ってる話だよ。だって、目の前で起きた事件だもの

言いながらも納得してくれたのか、姫織は続けて二本目の指を立てる。

【姫織】
フリーホール

【大雅】
実は今日、パンツ履き忘れて学校来てました。ぼーっとしてたみたい。一日中すーすーしました。智仁にはばれました。ズボン見ただけであいつにはわかるんだって。きしょい

等々。

いくつかの恥ずかしい話をさせられて……。

【姫織】
観覧車

最後のひとつだ。

【大雅】
観覧車も入るんだね……だけど、わかった。これでもう最後だ。惜しみなく語り散らしてやろうじゃないの

苦笑いでそう言うものの、もう品切れだ。パッと思い出せるものはなにもない。

意外と恥ずかしい話はそんなにないんだなあと感じる。

【大雅】
うーん……。そうだなあ

軽くうめきながらも、俺は観覧車の外をふと見てしまった――高い。とっても。

もう折り返し地点は過ぎている。後もう少しで地上に戻れる。だけどまだまだ落ちたら怪我では済まない高さだ。

【姫織】
ほらほら、どうしたの大雅。[・|約][・|束]したでしょう？　絶叫マシーンに乗った数だけ、恥ずかしい話だよ。最後だからもう惜しみなく語ってくれちゃうんじゃなかったの？

まだまだ何か恥ずかしい話を隠し持ってるよね。大雅のことだからそうだよね。だって大雅自身が恥ずかしいもんね。

そんな聞き捨てならないことを言うものだから、ムキにになってしまいかけたけど……。

【大雅】
[・|約][・|束]……

ふと、姫織の口にしたその言葉に、なんでだか俺の中に蘇るものがあったのだ。

それは、今まですっかり忘れてしまっていた記憶。

ここに来て、いきなり――

何の意味だって道理だってないはずなのに――

あるいは根拠だって、希薄だろうはずだけれど、いきなりだ。[・|俺][・|は]それを思い出してしまった。

【大雅】
そういえばさ、ひよちゃん。俺たちの“約束”、覚えてる？

【姫織】
……え

何気ないく問いかけてみたつもりだ。

それなのに、どうしたんだろう。

【姫織】
…………

ずっと俺の腕を抱きしめていた姫織の腕に、ふと力が抜けていくように感じた。

【大雅】
ひよちゃん……。俺たちさ、この遊園地にずっと昔に……ああ、うん。そうだよ。十年前のあの頃に、来たことあるよね

【姫織】
…………

【大雅】
そのとき確か、ひよちゃんは――

がたん。

ゴンドラが揺れた。

ちょうど地上に到着したようだった。

【姫織】
ん……っ、とーちゃく！

俺の腕をパッと離し、ゴンドラから外へ飛び出した。

【姫織】
だめだよ大雅。ルール違反

両手の人差し指で、唇の前にバッテンを作り、姫織は言った。

【姫織】
それってさ、大雅の恥ずかしい話じゃないよ――いきなり昔々の話をされちゃったら驚くでしょう。……恥ずかしいでしょう

どっちが罰ゲーム受けてるのかわかんなくなっちゃうよと姫織は言って、くるりとこちらに背を向けた。

ぱたぱたと駆けていく。

【大雅】
ひよちゃん、どこに……？

【姫織】
うんとねー、またお腹すいちゃったので、さっきの屋台で食べ放題してきます。何せ私たちには最強無敵のフリーパスがありますから

【大雅】
でも……

【姫織】
大丈夫、大丈夫

大雅はゆっくり来てね。

そう言う姫織の言葉は、そして駆けていくその小さな背中は、静かな“夜”の中に消えていった。

【姫織】
……あれれ？

[・|私]は大雅の前から逃げるように、まっすぐに駆け出したけれど……。

気づけば自分がどこにいるのかわからなくなっていた。

大雅と一緒に近づけば、“夜”の空から降るスポットライトに照らされ輝く遊具たちも、私だけでは暗闇のまま。

ただ、がむしゃらに走った。

自分がどこを目指していたのかも忘れるくらい。

【姫織】
約束……

つぶやいた。

ひどいよ大雅。

こんな……。

【姫織】
こんな最後の最後で、そんなこと言い出すなんて――反則だよ

そんなことされると[・|決][・|意]が鈍ってしまう。

やっぱり大雅は意地悪だよね。

そうつぶやいたのは心の中だけだったのか。

それとも細やかな言葉とため息が、“夜”を微かにでも震わせただろうか。

……覚えてるよ。

ちゃんと、覚えてる。

十年前。

私たちはこの場所に来たことがある。

あれは確か、“夜の魔法使い”陽向井あさひが、“魔法少女”候補の私たちを連れ、一晩の冒険に連れて行ってくれたときのことだった。

【あさひ】
『毎回小難しい話ばっかりしてたらつまらないよな。君たちの人生……とりわけ青春時代はとっても短い。つまんないことなんて、わざわざやってる暇なんてないもんな』

そんな言葉と一緒にあさひさんは、私たちのことを、“夜”の楽しい部分を見せてくれる冒険に連れ出してくれたのだった。

今夜の“夜”みたいにナナちゃんの列車に乗った。

子どもらしくみんなでわいわい騒いだ。

流れていく車窓の風景をじっと眺めた。

花びらや命のきらめきみたいな小さな光りの粒たちが、はらはら、きらきら……。

“夜”の空に舞い上がっていく幾つもの“夜”の光景は、まるで、透明の瓶の底に作った町のジオラマに、いっぱいのサイダーを注いだようで……。

なんだか今夜は久しぶりに楽しいことが待っている。

そういう期待で、今よりもっと小さな胸を弾ませていた。

あさひさんは私たちに、たくさんの“夜”の楽しい部分を見せてくれた。

そして最後に到着した遊園地。

あの頃はまだ、今夜みたいに荒廃したりはしていなかった。

私たち以外にも“夜のイキモノ”たちでいっぱいに溢れてた。

たくさんの笑顔。いっぱいの笑い声。

……幸せな光景だった。

幼い私は戸惑っていた。

まさかいつもひとりぼっちな私が、こんな場所にいられるなんて。

そんなのは思ってもみなかったから。

溢れる雑踏の中に、私たちは身体をぎゅうぎゅう押し込むみたいにして、広い遊園地を駆け回ったように思う。

焼きそばたこ焼きフランクフルトに、綿菓子、かき氷、もう一回たこ焼き、焼きそば、その後おっきなりんごあめ。

たくさんだ。

たくさんの美味しいものをあさひさんに頬張らせてもらった気がしてる。

【あさひ】
『うーん。そんながっついてると、いつも私が君に何にも美味しいの食べさせてあげてないみたいじゃないか。……なんだか私のご飯より美味しそうにしてる気もするし。まあ、いいけどね』

苦笑いを浮かべている“魔法使い”の手を引いた。

【姫織】
『ねえねえ、あさひさん。次はあれがいいなあ。フライドポテトとミニカステラだって。カステラはこしあんとか粒あんとかカスタードクリームとか。味がいっぱいあるよ』

みんなにも買っていこうよ。そう言い、振り返る。

しかし……。

【姫織】
『……え？』

さっきまでしっかり繋いでいたと思っていたあさひさんの手。

だけど、振り向いた私が握りしめていたのは知らないひとの手だった。

知らない誰かが驚き叫んだ。私も負けずに驚いて……駆け出した。

一目散に逃げ出したのだ。

雑踏の声が遠くとおくなるまで走って……。

気づけば、さっきまで辺りを包んでいた遊園地のきらめきはない――暗闇だ。真っ暗だ。微かな音さえも常闇の底に沈んでた。

【姫織】
『ここは、どこ……？』

もちろんその問いに答えてくれるものはいない。。

私は殆ど無音とさえ言っていい静けさに包まれていた。

辺りにはなにもない。なにも、なかった。

石畳の街路を踏んで立っている。わかるのはそれだけだ。

見回す周囲は闇だった。闇だけがある。

だけど空を見上げれば……[・|ま][・|っ][・|し][・|ろ][・|な]満月。

その光りだけが、まるでスポットライトみたいに私だけを照らしていた。

右へ左へ。前へ後ろへ。

少し移動してみても何もない……ただ同じような柄の街路を踏むばかり。

自分がいったいどっちから駆けてきたのかもわからない。

【姫織】
『どうしよう……』

迷子になってしまった。

私はいつも迷ってる。どこへ行くにも、何をするにも、心に迷いが晴れることはない。

この暗闇は、まるで、そんな私の心の内を映す鏡みたいにどんどん――どんどん、深く冷たく、なっていく。

そんなふうに思ったとたん、弱気になった。

すると。

どうしよう……。

辺りの暗闇が、じわり――私へとにじり寄るようにして迫ってきた。満月のスポットライトの丸い光が小さくなったのだ。

怖い。

このまま戻れず、ずっとここで、私は……。

心と身体がぶるりと震えた。

するとまた暗闇が、じわり――迫ってくる。

【姫織】
『あさひさん……みんな……』

暗闇の中に、迎えに来てほしい人たちの名前を叫んだ。

……ひとりぼっちには慣れているはずだったのに。

いつまで彷徨い、歩いて、時に走ったことだろう。

だけどどこへも辿り着かなかった。

誰も、迎えに来てくれなかった。

【姫織】
『う、うう……っ』

ついに真っ暗になってしまった。

うずくまる。

もう、歩けない。

暗闇の中を彷徨わせていた私の両手を、もう大丈夫だよと言い、握ってくれる人は現れない――……耳元だ。

【姫織】
『……え』

ぞわりとした。耳元に、突然何か、生暖かな吐息のようなものが吹きかけられたのだ。

恐怖で私の身体は固まった。

腹を空かせたどう猛な“何か”

その気配を、心が察していた――闇の中に何かがいる。

“何か”は[・|ひ][・|と][・|つ]ではない。

私が“怖い”“どうしよう”とそう思う度、その気配が増えていくように思えた。

もしかするとその“何か”は、私の心に住む“悪い夢”、だったのかもしれない。

だからこそ恐怖は止まらず、“[・|後][・|悔]”が膨らんでいくばかり。
