　
【大雅】
…………

朝食の席だ。

俺はぼんやりと[・|昨][・|日][・|の][・|出][・|来][・|事]について思っている。

【姫織】
『大雅はまだあそこに……。“夜の国”の中に出入りできるんだよね？　私たちと違って』

姫織がぽつりとこぼした言葉が、なぜだか気にかかっていた。

【姫織】
『さよなら大雅。……今夜、“夜で会えたらすてきだね”』

そのとき浮かべた姫織の表情は、どこか意味深なふうにも取れたから……。

【あさひ】
だめだぞ大雅

【大雅】
え

あさひさんの声に、ぼんやりした靄みたいな心の中から引き戻された。

【大雅】
だ、だめ……？

【あさひ】
ああ。我が家のルールを忘れちゃだめだ

あさひさんは俺のお茶碗にほかほかのご飯をよそいでくれながら、言う。

【あさひ】
手は洗ったか？　まだだろ？　あまり小うるさく言いたくはないけれど……あと、うがいもしっかり忘れずに

おはようとただいまのあとは手洗いうがい。それが我が家のルールだ。

それまでちゃんと待っててあげるからと、そう言われ……。

【大雅】
あ、ああ。ごめんなさい。ちょっとぼんやりしてて……。忘れてました

急いで洗面所で手を洗う。

言われた通りうがいすることも忘れずに。

……小さな身体の十夜が風邪をひいたりしたら大変だから。

しかしそんな十夜は元気がなかった。

昨日、一緒に歩いた夕暮れ時の帰り道から、十夜はずっと言葉少なにうつむいてしまっている。

テーブルに戻った。

三人一緒に“いただきます”と、手を合わせる。

【十夜】
…………

あさひさんの隣でちまちまとご飯を食べている十夜。

やっぱり元気がなかった。

【大雅】
（お友だち、か……）

十夜に起きたのだろう、昨日の出来事について思い出している。

まだまだお友だちと“さよなら”をしたさみしさが拭い切れていない。そんな雰囲気。

たった一晩では、たった一日程度では、それもまた無理からぬ話だろうけど……。

【十夜】
ねえ、大雅

十夜がぽつりと言った。箸先を咥えた口元をもにょもにょとさせながら。

【大雅】
なに？

と、俺は応える。

【大雅】
なにかな、十夜

あまり慎重になりすぎず。

だからといって、あまり素っ気なくもならないように……気を付けて。

【十夜】
……さよなら

【大雅】
え？

【十夜】
昨日のこと、ずっとね、考えていたんだけど……

【大雅】
うん

【十夜】
[・|ま][・|た]さよならも言えなかったのが……さみしいよ。大雅

【大雅】
…………

【十夜】
[・|新][・|し][・|く][・|で][・|き][・|た][・|お][・|友][・|だ][・|ち]。……[・|昨][・|日][・|突][・|然]、[・|私][・|の][・|こ][・|と][・|が][・|見][・|え][・|な][・|く][・|な][・|っ][・|ち][・|ゃ][・|っ][・|た]、[・|女][・|の][・|子]

【十夜】
姫織ちゃんたちのときもいきなりだった。いきなり、突然、私たちのことを見てくれなくなっちゃった。だから今度はちゃんと、お友だちにさよならを言いたかったのに……

ちゃんとさよならを伝えたかった。

そしてちゃんと、これまでありがとうと言いたかった。

十夜はそう言い、ほんの少しの涙を見せた。

【千和】
えっと……今日は私もお昼、ご一緒してもいいですか？

お昼休み。昼食の時間。

チャイムが鳴るのとほぼ同時、俺たちの教室に千和がやって来た。

【大雅】
もちろん。一緒に食べよう

俺がうなずき、

【智仁】
空いてる机、適当に使ってもいいんじゃないかな

智仁もそう言って、立ち上がる。

姫織と千和とハル。そして智仁と俺。

幼馴染みでグループを作り、それぞれ持ち寄ったお弁当の蓋を開いた。

【大雅】
ふわー

すごい。自分のお弁当に思わず目を見張ってしまう。

【大雅】
（小さなハンバーグが、三つ。卵焼きでカニカマを巻いたもの、タコの形にカットされたウインナーがひとつ、ふたつ……コロッケまで）

この歳でタコさんウインナーはちょっと恥ずかしいけれど……。

あさひさんと十夜がふたりで台所に立ち、一生懸命作ってくれていたことを知っている。だから微笑ましくも思えてしまう。

だけど、ご飯がない。

それはあさひさんが入れ忘れてしまった、というわけではなかった。

【千和】
今日は先輩の分のおにぎりも作ってきました。たくさんあるので、たくさん食べてくれても平気です

千和が殆ど毎日、こうしておにぎりを作って来てくれるのを知ってるからだ。

【大雅】
おお～。これまた、すごいね。今日は一段とたくさんだ

千和の持ってきたお重にはぎっしりとおにぎりが。

【姫織】
あっ、だったらね、大雅の豪華なお弁当はね、私がたくさん食べてあげるね？

【大雅】
ははっ、食いしん坊のひよりちゃんめ。何が“だったら”なのか意味わかんないぞ？

【ハル】
んー。千和ちゃんのおにぎり、本当に美味しいね。具が色々あって……、うん。止まらなくなっちゃう

ハルが言う。余ってたらおかわりしても、いいかなと。

【姫織】
じー……

そんなハルに姫織は目を細めていた。じっとりと。

【ハル】
え、ど、どうしたの……？

姫織の視線に気づいたハル。たじろいでいた。

【ハル】
私の顔、何か付いてる？

【姫織】
うん。ついてる

うなずく。

【姫織】
でも、顔にでは、ない

【ハル】
ど、どこに……？　何が付いてるの？

あたふたと真新しい制服を確かめる。

そんなハルを、またじっとりと姫織は見据え、

【姫織】
おっぱい

【ハル】
……えっ

【姫織】
お胸に、巨大な邪悪が、ふたつも……ついてる

姫織は両手をわきわきとさせていた。

【姫織】
えろい……！！

【智仁】
ふむっ

【大雅】
確かにっ

揺れてる。すごく。

【姫織】
だというのにハルちゃんは……そんなにいっぱい食べて……まだまだいっぱい、育つ気ですか？

私たちとまた差をつける気なんですねと、更に目を細める姫織だった。

【ハル】
えっ、そ、そんな、こと……ない、けど……うう

ハルは真っ赤になった。

両手で胸を覆い隠す――ふと、俺と目が合った。

【ハル】
やだ……あんまり、見ちゃ……やだよ

もじもじと、する。

【大雅】
…………

【智仁】
……やべい。まじ、えろい

【姫織】
あ、だめっ、男の子は見ちゃだめだよっ

【大雅】
ぐっは……っ

――バシッと。

姫織が俺の背後に素早く回り、勢いよく両手で目を塞いできた。叩きつけるように。

【大雅】
い、痛いよっ

それにどうして、俺だけ。

【大雅】
ひよちゃん痛いよ暗いよ離してよ

――ギリギリと、姫織の両手をはぎ取った。

すると姫織はそのまま倒れ込むようにして、俺の背中に覆いかぶさって来た。

【姫織】
むううううう……こんなの絶対へんですよ

俺の頭に顎を乗せたまま唇を尖らせ、姫織はぶうぶうと言うのだ。

【姫織】
ハルちゃんも昔は私たちと一緒でぺったんこだったのに……っ

後頭部にぎゅーっと胸部を押し付けてくる。

【大雅】
今日のひよちゃんはご機嫌ななめだなあ。元気なのはいいことだけども

【姫織】
だって……大雅が意地悪だからっ

【大雅】
……え？　原因、俺なの？

【姫織】
私だっておっぱいあるもん、大雅もともちゃんも意地悪だけど……まだひよこなサイズだけど、ちゃんとあるもんっ

ぐいぐいと。ぐりぐりと。

姫織は俺の後頭部に胸を押し付けてくるけれど……。

【大雅】
…………

本当は『そんなことしちゃだめだよやめなさい』と慌てて引き離すのが本来、なのだろうけど……。

【大雅】
（……あんまり、やわっこくない）

えっちな感じが全然しない。

むしろちょっと悲しい気持ちになって来た。

【姫織】
私のひよこなおっぱいだって、がんばれば大雅もえっちな気持ちになってくれるもん……絶対っ

【大雅】
不憫な子

【千和】
……先輩。泣いてますけど

【姫織】
ぎるちぃ！

【大雅】
――ぐえっ

がばっと。

両腕を首に回された。

苦しい……っ。

【智仁】
……おいおいっ

智仁が勢いよく立ち上がる――

あ、ああ、友よっ、助けてくれるのか心の友よっ。

智仁はバタバタと手を振り回す俺に向かって、

【智仁】
やったぜ……っ

パシャリ。

【大雅】
なぜっ、おまえはっ、写真を、撮るんだ……っ

【智仁】
ラッキースケベって本当にあるんだな……っ、すげえっ、こいつは奇跡だっ

スマホで連写する智仁だった。

【大雅】
は、ははっ、どこがスケベで、どこが、ラッキーなのか……っ

【姫織】
なにおぅ……っ

【姫織】
ちゃんと膨らんでるもんっえっちだもんっ

姫織は更に力いっぱい抱き着いて来る。

窒息。

死にそう。

でも、やっぱり……。

ごめんひよちゃん。

全然やわっこい感じがないし、えっちな感じもあんまりなかった。

“ゆめのねどこ”に帰宅した。

特別ではない夜と、特別な“夜”との狭間に存在する猫たちの時間。太陽と月の間の時間だ。

手を洗い、着替えを済ませ、テーブルにつく。

【大雅】
今夜のご飯は……

メインは豚の生姜焼き。

更にタケノコの炊き込みご飯。大根のサラダ。油揚げとお豆腐のお味噌汁。アスパラのハム巻きだ。

美味しそう。

どれも好物だった。俺も。十夜も。

しかも食後にはデザートまであるという。プリンだ。これもまた、十夜の好きなものだった。

いただきますと俺は手を合わせる。

美味しい。

炊き込みご飯、濃くもなく薄すぎもせずちょうどいい味付け具合。すっごく美味しい。

だけど……。

【十夜】
…………

……だけどやっぱり、今夜も十夜は元気がなかった。

【十夜】
ごめんね、お姉ちゃん。今日もご飯、美味しいよ。でも……もう、お腹いっぱいかも

……お箸を置いた。

まだ半分も食べられていなかった。

デザートのプリンも今夜は食べられないかもと、うつむいた。

そんな十夜に俺は言う。

【大雅】
ねえ、十夜

【十夜】
……うん

顔を上げてくれる。

【十夜】
なに、大雅

【大雅】
今夜は何か予定ある？

【十夜】
ううん。別にないよ。何にも

ふるふると頭を振った。

【十夜】
大雅とお風呂入って。大雅とテレビ見て。大雅とトランプとかして……お着替えして。歯、磨きして。眠るだけ

【大雅】
そっか。俺と一緒に、か

【十夜】
うん……

だめ？　と十夜は俺を見上げる。

ううん。だめなわけないよと、俺は微笑んで応える。

【大雅】
ただあともうひとつ、俺と一緒にしてほしいこと、あるんだよ

【十夜】
もう、ひとつ……？

【大雅】
ああ

箸を置いて十夜を見た。

【大雅】
十夜。俺と一緒に、十夜のお友だちに“さよなら”、言いに行かないか？

【十夜】
……え？

驚いた顔。目を何度かパチパチとさせる。

【十夜】
……そんなの

しかしそのまま目を伏せてしまった。

【十夜】
……そんなの、無理だよ。大雅

【十夜】
だって私と、[・|あ][・|の][・|子]は、もう

【大雅】
ああ、うん。わかってる

十夜の言いたいこと、良くよくわかってるつもりだよ。

【大雅】
直接こうしてお友だちと話して、その中で“さよなら”を伝えることはもう難しいんだろうって思う。だけど……

【十夜】
……だけど？

【大雅】
うん。だけどね、十夜

だけど[・|あ][・|の][・|時][・|間]の中でなら。

【大雅】
“夜”の……“夜の国”の中でなら

【大雅】
十夜の願い。お友だちに“さよなら”を伝えたいっていう、その気持ち

【大雅】
全部とは言わないけれど、半分くらいは叶えられるんじゃないのかなって……俺は、思うよ

十夜と一緒に特別な“夜”を行く。

“夜の国”

つらい、さみしい。現実世界でそんな想いをしている人間に、猫たちが一夜限りの遊び場を造り上げ、提供する……その舞台。

[・|こ][・|こ]と[現実|外]とは多少なりとも[・|リ][・|ン][・|ク][・|し][・|て][・|い][・|る]。

【大雅】
お友だちの家はどこら辺にあるのかな？

【十夜】
……もう少し。このまま、真っ直ぐだよ

手を繋いで大通りを進んだ。

思えばこうして十夜と“夜”を歩くのも久しぶりだった。

最近は“夜の国”開演前に、ふたりでこの場所を巡回したりもしていなかった――俺には他にこなすべき“役割”ができてしまい、忙しくなってしまったから。

……“夜の国”は今夜も賑わっていた。

そこかしこに子どもたち。

“夜”の寝床から目を覚ました子どもたち。その心。

猫たちの提供する大きな夢に参加する者。しない者。

彼ら彼女らは、それぞれが町の至る所で、思い思いの夢を見ながら過ごしていた。

【大雅】
……今夜の“夜”は平和だな。騒がしいけれど、騒々しいわけじゃない

夢の持ち主を苦しめるような“悪夢”は、とりあえず、どこにも発生していないようだった。

いつも。いつまでも。

こんなふうに穏やかな“夜”のように、誰もの心が静かなものであれればいいけれど……。

……。

まもなく到着。

十夜のお友だち。そのお家。

おそらく、太陽の時間……現実世界にもここに、こうして、[・|姿][・|は][・|違][・|え][・|ど]同じように存在する一軒家。

[・|そ][・|の][・|子]の心が現実世界で眠りについて、そして“夜”にやって来るための寝室や寝床が、この玄関の向こうにはあって……。

【大雅】
（……鍵だ）

あと必要なのはたったひとつの鍵だった。

閉ざされたこの扉。

ここを、開いて。

今もまだ眠っているのだろう[・|そ][・|の][・|子]を、[・|こ][・|ち][・|ら][・|側]から起こすことができたなら――きっと、十夜の願いは叶う。

太陽の時間の中ではもう、[・|そ][・|の][・|子]が大人になればなるほどに、これからは互いにすれ違い続けるのだろうふたりだけれど。

しかしまだ大丈夫。

“夜”の中でならまだお互い、お友だちにさよならを言い合えるだろうはずだ。

たとえそのことを、[・|そ][・|の][・|子]が、十夜のお友だちが、“夜”の中であったことを朝になればすっかり忘れてしまうのだとしても。

たった一晩の再会だ。

そのために必要な鍵は。

十夜の願い。あるいは“夢”

それを叶えるための、小さな“希望”は――今、十夜が持ってきているはずだった。

【十夜】
…………

しかし十夜は閉ざされた扉を前に、何も言わず、ただ佇んでいた。

その手にはしっかりと小さな鍵が握りしめられている。

お友だちの心を、“夜”の中で目覚めさせるのに必要な鍵。

[・|そ][・|の][・|子]とお友だちになれた十夜にしか使えない小さな鍵だ。

[・|そ][・|れ]について、より単純な言葉を選ぶのなら――

十夜はお友だちになることで、[・|そ][・|の][・|子]の心の扉を開いたのだ。

だから十夜の手にはこの扉を開くための鍵がある。

お友だちという“関係性”こそが鍵となるということ。

ふたりの“関係性”が深いものであればあるほど。

ふたりの“関係性”が、より大切に思い合っているものであれば、あるほど。

更に深いふかい場所にまで……この家の中に、寝室に、[・|そ][・|の][・|子]の心の中に、踏みいることが叶うだろう。

だからこそだ。

言ってみれば大切な人との“関係性”が試される鍵であるからこそ、なのだ……。

【十夜】
……ごめんなさい。大雅。今夜はね。ちょっと、やめとく

……十夜は力なく首を振るのだった。

この鍵でお友だちの寝室の扉を開けなかったらどうしよう。

いいや。

そもそもこの玄関の扉さえ開いてくれなかったら……。

[・|そ][・|の][・|子]とお友だちになれたと思っていたのは[私|十夜]だけかもしれない。

本当は十夜だって、“夜”の側からなら、もう一度、お友だちと会えるかもしれないとはわかっていただろうと思う。

だけど、怖かったのだろう。

私たちはもしかして、本当のお友だちじゃあ、なかったかもしれない――

それを知るのが怖い。それを試されるのが、怖い。とても、とても。

そんな不安が、うつむく十夜の顔には銘々と滲んでいるように見えた。

今夜の十夜にはまだ、握りしめたその鍵を使うための勇気が出せないようだった。

【大雅】
うん。わかった

俺はうなずき、十夜の小さな頭を撫でる。

【大雅】
さそっておいてこう言うのも変かもしれないけど、無理することはないよ

【大雅】
だからまた、十夜に勇気が出せそうなとき、出直そう

俺はそう言って十夜と一緒に“ゆめのねどこ”に歩いて戻った。

十夜に勇気が出せるまで……。

それまでお友だちが、その心が、大人になりきってしまわなければ、いいのだけれど。

そうなってしまえばもう、[・|こ][・|ち][・|ら][・|側][・|か][・|ら]でも、会えるかどうか……。

そんな不安や心配を、俺は禁ずることもできないままに。

“夜の国”から“ゆめのねどこ”に帰宅した。

今夜は十夜と一緒にお風呂に入った。

【十夜】
大雅。頭、洗って欲しい

とか。

【十夜】
背中、流しあいっこしたい

とか。

【十夜】
ねえ、大雅。ドライヤー、かけてほしいなあ

とか。

今夜の十夜は甘えん坊な具合で、それはまあ、かわいくはあったけれど……。

心配にはなる。

いつもみたいなほんの少しの生意気さが、早く戻ってきてくれればいい。

そんなことを思いながら、洗面台に十夜と並んで歯を磨いた。

放課後。

俺は、姫織の神社に立ち寄った。

自宅となったばかりの“ゆめのねどこ”からは少し遠い場所にある神社。

そこにわざわざ回り道してまで立ち寄った。

おみくじを一枚、購入するためだ。

ここ、夜月神社のおみくじは少し特殊だ。

“この神社でおみくじを買うと、神さまにお願いを聞いてもらえる”

そういう“噂”だ。

【姫織】
大雅……。何か、神さまにお願いしたいことがあるのかな

[・|す][・|ぐ][・|後][・|ろ][・|か][・|ら]姫織の声が聞こえてくる。

【姫織】
この前みんなでここに来たときは、おみくじ、買ってなかったんだったっけ

【大雅】
えっと……

その声に俺は振り返る。

そこには石段に腰掛け、お団子を美味しそうに食べている巫女服姿の姫織がいた。

【大雅】
違うよ。自分用にじゃなくって、友だち用に一枚買って帰ろうかなって思ったんだ

十夜だ。

今、少しつらい状況にある俺の小さなお友だち。あの子の色々が上手くいけばいい。そういう思いをこのおみくじに込めて、渡せないかな。

気休めにもならないだろうけれど、そういうふうに思ってた。

【姫織】
ふ～ん、そうなんだ……？　お友だち？

【大雅】
ああ、そうなんだよ

【大雅】
ただ、さ。ちょっと心配な事はあるかもしれない。そこのところを巫女さんなひよちゃんにお聞きしたいかとは思ってた

【姫織】
うん、いいとも。どんとこいだよ

得意げに胸を張る。

その頬に甘い蜜が少しついているのが気に掛かったけれど……。とりあえず、質問してみる。

【大雅】
おみくじとか、お守りとか。そういうのはさ、こうして本人じゃない者が買って渡しても、ちゃんとそのひとに効果があるものなのかなって

【姫織】
むぅ……

ちょっと難しい顔をする。

考えるような仕草で空を見上げた。

だけど直ぐ、小首をかしげて、

【姫織】
……どう、なんでしょう

目をぱちぱちとさせていた。

【大雅】
あれ。どんどこい、じゃなかったっけ

【姫織】
……そう、だけども

唇をもにょもにょとさせながら、姫織は言う。

【姫織】
……巫女さんだって人間だもの。全部わかってるわけじゃないんだよ

【大雅】
うん、確かにそうだ

【姫織】
むしろなんにもわかんない。ひよりちゃんは、特に

【大雅】
いや。そこはそんな得意そうにしてちゃまずいんじゃない？

えへへと姫織は照れたように、笑う。

【姫織】
……ここのおみくじは、うーん。別の人に渡しても大丈夫じゃないかなって思うよ。私の予想だけど

【大雅】
そう？

【姫織】
うん。だって、日本の神さまは誰もが寛容なんだって言うよ？

【姫織】
たとえばね、参拝の方法も神社やお寺によって違うけど、それはどれも私たちが勝手に決めてるだけ。少しやり方を間違ったからって、神さまは怒ったりしないんだよって

【大雅】
なるほど。さすが神さまって感じだね

【姫織】
だから、そのお友だちの代わりに大雅がくじを引いたって、効果はあるんじゃないかな。神さまはちゃんとわかってくれるよ

【姫織】
それに、大雅がほしいのはおみくじの内容じゃなくって、“この神社のおみくじを買えば、神さまがお願いを叶えてくれる”――その“噂”のほうでしょう？

だからそういうの、気にしなくてもいいんじゃないかなあ。と言い、首をかしげながら、姫織はお団子にかけられている甘い蜜をぺろぺろと舐めていた。

俺の手にもお団子がある。姫織の食べているのと同じものだ。

食いしん坊な姫織が、[・|家][・|ま][・|で][・|送][・|っ][・|て][・|く][・|れ][・|た]お礼だからと、珍しく（本当に珍しく）自分のおやつを分けてくれたのだった。

この神社は少し高い位置にある。

せっかくだから石段に座り、夕焼け色に沈む町を眺めながら食べようかと、ここに並んで座っていたのだけれど……。

【大雅】
…………

俺はお団子に口を付けられずにいた。

姫織がおやつを分けてくれるなんて。

きっとただの気まぐれなんだろうけれど……。

しかしなんだかもったいない気がして、口を付けられず、手持ちぶさたになっていた。

【姫織】
大雅のお友だち……かあ

姫織がぽつりとつぶやいた。

【大雅】
ん？

どうかした？　と俺は姫織に問いかける。

すると姫織はふるふると首を横に振り、びっくりしたよ、とそう言うのだ。

【大雅】
びっくり？　どうして？

【姫織】
だってさ。大雅に私たち以外の仲良しがいたなんて……意外。すっごく

しみじみとしながら、姫織は少し意地悪げに笑っていた。

【姫織】
大雅はさ、私たちとバイバイした後は、いっつもひとりぼっちでさみしい男の子なんだと思っていました。それなのに、お友だちだなんて……びっくりだよ

【大雅】
……むう

ちょっとばかりムッとしてしまった――かも、しれない。

【大雅】
そんなこと言うなら、わかった。決めたよひよちゃん

【姫織】
え？

【大雅】
俺、これからはひよちゃんたちより、[・|そ][・|の][・|友][・|だ][・|ち]と仲良くすることにするよ

【大雅】
その子はやさしいんだ。今のひよちゃんみたいに意地悪なことなんて、全然言わないからね。だからもう、ひよちゃんとは遊んだりしないって決めたよ――

だ、なんて。

あんまりにも些細な意地悪の仕返しのつもり、だったのに、

【姫織】
…………

本気でしゅんとした顔をするのはずるいと思った。

【大雅】
……ご、ごめん。うそだよ、ひよちゃん。これからもずっと仲良くしてほしいな。また遊ぼう。いっぱい。みんなと一緒に

君たちが俺にとって一番の友だちだよ――と、恥ずかしげもなくそんなことを言うと、

【姫織】
えへへ～

へにゃりとうれしそうに笑うので、ほんとにずるいと思う。

ちょっと意地悪したお詫びに、俺のお団子も姫織に渡した。

友だちっていうのは十夜のことだよと、俺は伝える。

十夜に最近あたらしいお友だちができたらしい。

でも、少しわけありで、ふたりの間にうまくいかないことがあって……。

【大雅】
だから十夜が新しいお友だちともっと仲良くなれますように――って。そんな俺のお願いも一緒に込めて、十夜にここのおみくじを渡せたらなって思ったんだ

俺がおみくじを必要とした理由を姫織に伝えた。

すると、既に食べ終わってしまった追加のお団子の串を、名残惜しそうに眺めながら、

【姫織】
……大雅は、この町の神さまにまだ会える？

と、姫織が独り言のようにつぶやいていた。

【大雅】
神さま？

【姫織】
ナナちゃんだよ

姫織は、言う。

【姫織】
まだ大雅は“夜”の中に出入りできて……。十夜たちともまだ、お友だちのままならね

【大雅】
うん

【姫織】
それならきっと、大雅はこの町の神さまに……、ナナちゃんにもまだ会えるってことだよね。私たちとは違って

【大雅】
そうだね。会えるよ――まあ、本人は絶対に自分が神さまだとは認めないけど。でも、会える。“夜”の中で

ならばおみくじを買う必要はないんじゃ？　そういうふうに姫織から言われるのかと思った。

【姫織】
……そっか

姫織はそううなずくだけだった。

【大雅】
……うん。ナナちゃんはいつも“夜”の中から俺たちのこと、見ててくれてるよ

【姫織】
…………

姫織は石段の上を見上げる。

その先には境内があり、“夜”になると姿を変える古い車両が放置してある。

【姫織】
……ほんと、なのかな

【大雅】
え？

ぼんやりとした声で、しかしはっきりと発せられた姫織のせりふに、俺はどきりとしてしまう。

【姫織】
この神社でおみくじを買うと、神さまが、ナナちゃんがね、その人のお願いを聞いてくれるって“噂”。それって本当なのかなあって

【大雅】
ううん……。まさか、巫女さんから神さまのことについて質問されるとは思わなかったなあ

【姫織】
ぶう……。違うよ。神さまのことじゃない。町の“噂”についてだよ

ちょっと意地悪だよ大雅と、姫織は口を尖らせていた。そんな姫織に笑顔を見せ、俺は言う。

【大雅】
この前の日曜日。みんなでおみくじのことを話したよね

【姫織】
……うん

【姫織】
もしもおみくじを買って、[・|十][・|年][・|前]に叶わなかった私たちの願いを叶えてくださいって。そういうふうに願ったら……。神さまは叶えてくれたのかな

【大雅】
それは……

どうだろうか。わからない。

十年前に叶わなかった願いとは、言わずもがなだ。

“魔法少女”たちが“夜の王”と戦ったあの“夜”のこと。

それぞれがそれぞれの叶えがたい願いを抱え、戦い――その末に勝利した。

しかし少女らの“願い”も“夢”も叶えられることは、なかった。[・|そ][・|う][・|聞][・|い][・|て][・|い][・|る]。

【大雅】
たぶんだけど、無理なんだろうとは思うよ

【姫織】
……そう？

【大雅】
俺たちの“夢”と“願い”。十年前に叶わなかったそれらは全部、きっと、俺たち自身にしか叶えられないものなんだ。たぶんね……だって

【姫織】
だって？

【大雅】
うん。だってさ、ひよちゃん。そういうふうにして、ある意味簡単に叶えられてしまえるものなら、最初から誰も“夜の王”とは戦わない

【大雅】
誰もがここでおみくじを買って、“願い”が……“夢”が叶うのをただじっと待ってたさ。俺たちの中には誰ひとり、戦いなんて望んでた者はいなかったんだし

そうだろう？　と首をかしげる俺だ。

そうだね、とうなずく姫織だった。

【大雅】
ひよちゃんは……

【姫織】
うん。なに？

【大雅】
えっと、うん。もしもナナちゃんが叶えてくれるなら――叶えようと、力を貸してくれるのなら。ひよちゃん。君はどんな願い事をするのかな

【姫織】
んー……

姫織はまたふと空を見上げる。今の質問の回答を探しているようだ。

俺は左手を握りしめる。

そこにある“役割”を意識した。

姫織。夜月姫織。十年前の“夜”の中、特別だった女の子。

君の“願い”とか“夢”だとか。

それをまず知ることが叶えばと思い、問いかけた質問だったのだけれど……。

【姫織】
それはね……

【大雅】
うん

【姫織】
…………

【大雅】
ひよちゃん？

【姫織】
……大雅の“夢”も、教えてくれる？

【大雅】
え？

【姫織】
大雅も、十年前の“夜”の中。どうしても叶えたい“夢”があったから、あそこにいたんだよね？

“夜の王”を倒した最後の“夜”の中に、大雅も私たちといたんだよねと、姫織は繰り返した。

【姫織】
十年前。大雅の叶えられなかった“夢”を教えてくれたら……考えるよ。私のお願いとか。私の“夢”とか。大雅に聞いてもらうかどうか

【大雅】
それは……

俺は、思わず言い淀んでしまう――“夢”。叶えたい俺の“夢”

【姫織】
それが無理なら

【大雅】
……え？

ふと我に返る俺に、

【姫織】
今はね、まだまだ大雅には秘密だよ

姫織はそう言い、いつもの笑顔を見せていた。

【十夜】
ねえ、大雅。お姉ちゃん

……その夜の夕飯後。

三人揃ってごちそうさまと手を合わせた後だ。

【十夜】
……聞いて欲しいお話が、あるの

相変わらずの甘えん坊で、俺の膝の上でご飯を一緒に食べていた十夜が、ふと、言った。

【十夜】
お友だちの話。[・|ま][・|た]さよならって言えなかった、お友だちのお話。……聞いてくれる？

昨晩、十夜と俺は、お友だちの家の前までふたりで行った。

そのときは勇気が出なかった十夜だけれど……。

一日考え、悩み、何か結論のようなものを彼女なりに出したのかもしれない。

だから俺は、ああ、もちろん。と言い、うなずいた。

十夜の大切なお友だち。

[・|ま][・|た]お別れの言葉を伝えられなかった、大切だったお友だち。

その子の話を聞かせて欲しいよ。

あさひさんと俺はそう言い、うなずいた。

【十夜】
あの子のことを最初に見かけたのは、朝からずっとぱらぱら雨が止まない日だった

雨の日になると公園に行って、遊具とかで雨宿りするのが、[私|十夜]の中のお約束。

しとしと降り続ける雨雲の合間から、きらきら眩しい太陽が顔を出す瞬間が、私はずっと大好きで……。

少し高い場所にある公園から雨に濡れる町を見る。

たくさんの雨粒が跳ねる町を、太陽がいっぱいに照らす光景をひとりでじっと眺める。

そうすると、なんだか自分だけの秘密を、この世界の中に見つけられたような気がしてた。

その日も私は、お姉ちゃんに買ってもらったばかりの新しい傘を差し、公園に歩いて向かった。

【十夜】
……女の子がひとり、いたの

【十夜】
私と同い年くらいの――ううん。同い年くらいに見える、人間の女の子

私は小さいけれど、もう何年も、何十年も、生きている。

だから同じように見えてその子はずっと年下の小さな子――……短い時間で老いては消えゆく。

屋根のあるベンチ。お気に入りの席に、先客だ。

【十夜】
いつもぜんぜん人の来ない公園だから、そこで雨宿りするのが好きだったのに……

女の子。早く帰ってくれないかな。

そばの茂みに隠れてそれを待ってた。

でも、女の子はじっとしたまま動かない……。

雨が止むまで帰るつもりがないのかも。そう思った。

夕暮れに近づくと、雨脚も次第次第に強くなってきた。

雨宿りの場所、取られちゃった……。

【十夜】
そのときはそう思うだけで、私、そのままお家に帰ったんだけどね

次の日も雨だった。

二日続けて雨降りの空模様。

お姉ちゃんは、何だか忙しそうで……。

大雅もまだお家に住んでいないとき。

ひとりだった。

ちょっとさみしかった日曜日。

だから私は新しい黄色の傘と、同じ色の長靴で、水たまりをぱしゃぱしゃさせて、公園に……。

【十夜】
昨日の子、また私より先にそこにいて

【十夜】
その日が終わるまでずっとベンチに座って、お空を見ていた

次も。その次も。

そのまた次の雨の日も。

【十夜】
その子はいつも私より先に公園にいて、ベンチに座って、雨降りの空を見つめていたの

……私と一緒、かも。

そう思った。

いつもその子はひとりだった。

ひとりぼっち。お友だちは誰もいない。

だからずっとここにいる。

だからずっと、ずっと……さみしそうな顔で、空を見ている。

【十夜】
……それでもね。早く飽きてくれないかなあ、そこはあなたより先に私が見つけた秘密基地みたいな場所だったのに……って。そう思ってばかりだったけど

ある雨の日。

いつものようにひとりぼっちのあの子がいた。

だけどいつもと様子が違った。

その子はベンチに座ったまま、背中を小さく丸め、顔を伏せていた。

どうしたんだろう。何か、あったのかな。

目を懲らす。

耳を、澄ませる。

するとその子がすすり泣く声が聞こえてきた。

そんなあの子のことを撫でてあげる人はいない。

大丈夫だよってそう言って、背中を撫でてあげる人もどこにもいない。

だってあの子は、いつも、ずっと、ひとりぼっちだったから。

【十夜】
……ね、ねえ。どうしたの？　どこか、痛いの？

気づいたら私は茂みの中から這い出して、その子に話しかけていた。

悲しく、さみしい。そんな[人間|誰か]の涙にどうしたって誘われる。

私たちはそういうイキモノ。[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|ふ][・|う][・|に]、[・|で][・|き][・|て][・|い][・|る]。

いきなり現れた私に、その子はとっても驚いた顔をしたけれど……。

“うん。ちょっとだけ”

女の子はそう言った。

“ちょっとだけ、胸のあたりがずきずきして、痛いだけ”

……小さくちいさく、そう言って。

“でも、もう、大丈夫。平気だよ”

“だってあなたが会いに、来てくれたから……”

その子は涙を拭いて、私に微笑んでくれたから。

【十夜】
だからね。きっと

【十夜】
きっとね。私とあの子は、少しずつだけど……お友だちになれたんだと思うんだよ

【十夜】
雨の日になるとその公園で待ち合わせ……。私たちはそういう約束をしていたの

十夜はそう言った。

俺の膝の上に座ったままで。

【十夜】
雨の日にならないと、どうしてだかその子はやって来なかったけど……

なんだか[・|懐][・|か][・|し][・|い]。

私はそう感じていたのかもしれない。

だから雨が上がるまで。

あるいは夜がやって来るそのときまで。

【十夜】
私たちはお話をした。……好きなこと。嫌いなこと。得意なこと。苦手なこと。色々。たくさん

不思議と話が尽きることはなかった。

それもまた懐かしい気持ちに私はなれた。

だから……。

どうしよう。私は自分との[・|約][・|束]を破ってしまった。

もう“さよなら”はしたくない。

だからもう二度とお友だちは作らないって、決めていたのに。

私たちは人間と生きる時間の長さが違う。あまりにも。

だから絶対、すぐにでも“さよなら”しなきゃならないときがやって来る。それを充分わかっていた。

だけどそんな“いつか”のことなんて見ないふりした。忘れてしまったふりをした。

あの子とふたりでいられる時間はとっても楽しかったとそう思う。

雨の日になると一緒に公園でお弁当を食べた。

持ち寄ったおやつを分け合ったり、ふたりでお気に入りの絵本を読んだりもした。

また、私にもお友だちができたんだ。

【十夜】
……そう思うと、うれしくて

【十夜】
……だから私は“どうして”って、聞けなかった

ねえ、どうして。

どうしてあなたはいつもひとりなの。

どうしてあなたは、いつも、さみしそうな顔をしているの。

ふたりでお話しするときも。

交換し合った楽しい絵本を読んでいるそのときも。

一緒にひとつの傘に入って、あの子のお家まで送ってあげた、あのときも。

あの子が“ありがとう”って、私に笑いかけてくれたその奥に……。

いつだって、あの子の中にはさみしい気持ちが隠れているように、思えて……。

……ねえ、どうして？

【十夜】
……どうしてあのとき。最初に会ったあの雨の日に

【十夜】
あなたはどうして、ひとりぼっちで、泣いてたの……？

そんなふうには聞けなかった。どうしても。

それを聞いてしまうとたちどころに、この関係が終わってしまいそうで……根拠もなく怖かったから。

【十夜】
私、もしかすると嫌な予感がしていたのかもしれないんだよ……

[・|そ][・|れ]はある雨の日だった。

いつものようにやって来たあの子。

でも、ずぶ濡れだった。

【十夜】
いつもより“さみしい”がずっと強く浮かんだ顔で……あの子は、お友だちは、私に言ったの

“ねえ、お願い”

“やさしい、かわいい、私の友だち”

“……どうかお願い”

“明日はきっと晴れだけど。約束の雨の日じゃ、ないけれど”

“お願い。明日も私とここで、会ってほしいの”

【十夜】
そう言ったあの子は、これまでで一番さみしそうな、悲しそうな顔をしていたから……

私たちは明日、雨が降ろうと降らなかろうと、公園で会う約束をしたけれど……。

【十夜】
次の日。約束の日

【十夜】
……大雅に、公園まで送って行ってもらった日だね

【十夜】
私は、雨の日以外ではじめて、あの子に会いに出かけていった

【十夜】
持たせてもらったお姉ちゃんのお弁当をあの子にあげようって思った

【十夜】
お姉ちゃんの美味しいご飯を食べたらね、きっと、あの子は笑顔になってくれるって、思ったから

だけど……。

お友だちは中々やって来なかった。

朝が終わり。お昼がすぎて。おやつの時間。

……あの子は来ない。

どうしたんだろう。

何か、あったのかな。

不安になる――事故に遭った。怪我をした。病気になって、しまった。

そんな不安がふつふつ心に湧いてきた。

あの子のお家は知っていた。

前に傘を持ってきていなかったあの子を送っていったことがあったから。

様子を見に行こうか。そんなこと、迷惑かな。嫌われてしまうかな。

どうしたらいいかわからず考えていたところで――……夕刻。

“さよなら”の合図が、その歌が、町に流れ始めたところで。

ああ。

【十夜】
……よかった

【十夜】
あの子はやって来てくれた

怪我をしたのでも、大変な病気になってしまったのでもないみたい。

私は安心、したけれど……。笑顔にもなれたけど。

【十夜】
早い。すごく

人間の子は成長が本当に早い。

とりわけ女の子は、心も身体も、育つのがとっても早いのだ。

たった一日。

たった一晩。

あの子に何があったのかはわからないけど。

たったそれだけの時間で、あの子は……。

【十夜】
あの子は、大人になってしまって、いたんだよ

【大雅】
（十夜のお友だちは一晩で大人になった）

だから十夜のことを見えなくなってしまっていた。

【大雅】
（たった、一晩。そんな時間の中に、その心が大人になることを選び始める何かが、あったのかな）

バス停にやって来た女の子。十夜の大切だったお友だち……。

もう、遅いよ。とんでもない遅刻だよ？　と。

最初はお友だちとじゃれ合いたいみたいに、そう言った十夜だったけど……。

そんな十夜の言葉にお友だちは無反応。

ベンチに座る。きょろきょろと辺りを見回す。

だけど一度だって十夜のことを見ようともしなかった。十夜の姿を、その瞳に映すことは、なかった。

“……十夜ちゃん。帰っちゃったのかな”

そんなつぶやき。

“……晴れの日じゃ、だめなのかな”

そんな、ため息。

“……やっぱり雨が降ってないと、あの子は、やって来てくれないのかな”

雨の降らない夕暮れ近くの空を見上げて、お友だちはまたさみしそうな顔をした。

【十夜】
『違う。ここだよ。ここにいるよ……お願い、気づいて』

お友だちの肩を揺すってみた。

【十夜】
『……私はここに、いるんだよ』

だけど十夜の声は届かない。

ただそっと触れたその気配だけは伝わったのか……。

不思議そうに辺りを見渡す。

お友だちは悲しい顔をした。さみしい声で、十夜を呼んだ。

【十夜】
『……いや。いやだ。だめだよ。お願い、泣かないで』

あなたに、あなたたちに、悲しい顔なんてしてほしくない。さみしい思いなんて、してほしくない。

[・|私][・|た][・|ち][・|は][・|ど][・|う][・|し][・|た][・|っ][・|て][・|そ][・|う][・|い][・|う][・|ふ][・|う][・|に][・|で][・|き][・|て][・|い][・|る][・|か][・|ら]……。

十夜はお友だちと手を繋ごうとした。

私はここだよと伝えたかった。

見えなくなっても。聞こえなくなってしまっても。ずっと、あなたのことを見ているよ。ずっとずっと、私は、さみしそうなあなたの味方で、いたいんだよ、と。

でも、だめだ。

今度は触れられもしなかった。

十夜の指先はお友だちの身体を透き通り――……もう、さよならだとわかった。

お別れ。さよならの時。

[・|私]の役目が終わる時。

十夜が何度も何度も繰り返してきたのだろう、お友だちとの、人間の子たちとの、お別れの時だ。

【十夜】
あの子が私を見えなくなってしまったということは……あの子の心が、大人になれたということだから

きっと、もう自分のことをあの子は必要ではなくなったということだ――十夜はそう理解する。

私たちは、ひとりぼっちのさみしい子たちに寄り添うために生きている。

ただそれだけのために、この世界に命をもらったのだとさえ言っていい。

だから十夜は悟った。理解したのだ。

あの子が[・|こ][・|れ][・|ま][・|で][・|の][・|お][・|友][・|だ][・|ち]と同じように、自分のことを見えなくなって、声が、届かなくなって――

ああ。そうか。

この子はもう大丈夫。自分の役割は終わったんだな、と。

【十夜】
だけどあの子のさみしい気持ちは、終わってないの

まだその心に、あの子の“夜”のその中に、さみしがり屋な“[悪夢|誰か]”が涙に暮れて、いるのなら。

【十夜】
お願い、大雅。あの子の“悪夢”を、切り取ってあげてほしい

……そうでなければ、きっと、あの子の心には、これからもっともっと、つらいことが待ち受けている。

そしてあの子の心にさみしい“悪夢”が消えたなら、十夜は問いたい。

【十夜】
大丈夫？　もう平気？　もう、さみしくはない？

それを確かめられたなら――あの子が“うん、平気だよ、大丈夫だよ、もうさみしくはないよ”と、あの子が十夜に、そう笑いかけてくれたなら。

【十夜】
私は、あの子に、笑ってさよならが言えるよ。そして、おめでとうって、伝えることができる

これから続くお友だちの人生に、もう私がお友だちではいられなくなるその先の時間に、できるだけ多くの幸せが降りますようにと、そんな願いを渡すことができる。

【大雅】
…………

……いつだって子どもたちが“大人”になる瞬間は唐突で。前触れだって、全然なくて。

[・|こ][・|れ][・|ま][・|で][・|の][・|お][・|友][・|だ][・|ち]には、お別れも何も伝えられなかったけれど。

もし、願いを叶えてもらえるのなら……。

【十夜】
……これから何があっても、どんなことがあっても、私だけはあなたの味方で、いるからねって。大きなお世話かもしれないけれど……最後にそう、伝えたい

そのために勇気を出して、もう一度、会いに行こう。

昨晩はだめだった。扉の前にまで一緒に行けたけど……。

そこから怖くなって。勇気が、足りなくて。引き返してきたけれど……。

でも十夜は“夢”を叶えたい。

そう強く願い続けている。

……あの子にとって自分はどういう存在だったのか。

本当にお友だちになれていたのか。

少しだけでもあの子のさみしい気持ちを拭えていたのか。

それを知ることは、もしかするととてもかなしい結果に繋がるかもしれないけれど……。

【十夜】
あの子にすてきなこの先の人生を贈りたい。笑顔をあげたい

【十夜】
そのために、大雅。私、明日こそ勇気を出して、あの子に会いに、行きたいよ

そう言った十夜の横顔は、ずっとずっと、大人びているように俺には見えた。

“夜の国”

俺は十夜と手を繋ぎ、大通りを歩いていた。

……きらきら眩しい“夜”の時間だ。

十夜とふたり、やり残したことを終わらせるため、“夜の国”をゆく。

【大雅】
……今夜の夢はまた壮大だな

“夜”の空を見上げる。

“今夜の夢”が音もなく頭上を通り過ぎていくところだった。

それはかつて人々の心を破滅させんとばかりに、この[夜|街]を暴れ回っていた最大の悪夢――“夜の王”

その姿を模造した巨大な飛行艇。

[・|空][・|飛][・|ぶ][・|く][・|じ][・|ら]。

機械式のなめらかな動作。銀色のぬらりとした表面は、月の明かりを反射させ時折きらりと眩しく光る。

それを、かつての“魔法少女”たちのように、今夜夢見る子どもたちが力を合わせ、その“想像力”を結集し、打ち倒す。

今夜は“夜”の中にそういった舞台が、猫たちによって用意されていた。

それなりの一大イベントである。

この夢に参加する心たちはしかし、朝に目覚めてもおそらくは夢の内容を覚えてはいないだろうけれど……。

“夜の王”を今夜中に撃破できたなら……。

[・|い][・|つ][・|か]“刻の終着駅”で買い物するためのコインを、活躍に応じて、支払ってもらえる。

そんなちょっとしたおまけつきでもあるようだ。通りすがりの悪戯好きの[猫|仕掛け人]がそう教えてくれた。

そして俺たちも今夜の舞台に参加するようにと勧めては、さわがしい夜空を眩しいものでも眺めるように見上げているのだった。

【大雅】
なんだかさ

【十夜】
え？　なんだか……って？

【大雅】
うん。なんだかこれって、まるでネットゲームとかによくある自由参加型のクエストみたいだよね

そんなふうに言ってしまうと、言葉にしずらい細やかな部分が台無しになってしまいそうではあるけれど――

【十夜】
くえすと……なあにそれ？　ねっと？　外国の言葉？

【大雅】
うん。英語だよ。冒険のこと、かな？

【十夜】
へー？

【大雅】
十夜もそろそろ英語の勉強、してもいいかもしれないね

【十夜】
えええええー

渋い顔。すっごく。

【十夜】
いいよぉそんなの。別にいい。私、いらない

【大雅】
そう？　覚えてみたら結構楽しいよ。はろー。えぶりにゃん

【十夜】
は？　急にどうしたの。意味わかんない。それ、面白いの？

【大雅】
う、うう。にゃんこな十夜にだから語感から責めようかと……そ、そうだよね。つまんないよね。ごめんなさい

真顔で返されちょっと悲しい気分に。

【十夜】
とにかくいらない。お勉強、しない。不要なんです。私には

ぷりぷりしていた。

【十夜】
だって大雅とこうしてちゃんとお話できてるんだもん。別に知らない国の知らない言葉なんて話せなくったっていいよ……

【大雅】
それは……まあ、そうだね

うなずく。

【大雅】
確かに俺たちが仲良く話すのには英語なんて必要ないかもね

【十夜】
…………

ぷいっとする十夜だ。

【大雅】
ん？　どうしたの？

【十夜】
……別に

【大雅】
うん？

【十夜】
別に私と大雅は、仲良しじゃないけどね

勘違いしないでね、と。

十夜は――我がまま気まぐれ小生意気……いつまでもそんなお年頃なのだろう幼女さまなのだ。ほんとに自由な子猫のようだ。

【十夜】
大雅が

【大雅】
え？

【十夜】
私たちのお家にやって来たばっかりの頃の小さな大雅が、なんだか、さみしがりな子に見えたから――

【十夜】
だから、私。仕方なくお話ししてあげてるだけなんだよ。別に私は、この妹は、大雅のことなんて全然好きじゃないのです

【大雅】
なにぃ……

【大雅】
ふぅん。あ、そう。わかったよ

俺はパッと、繋いでいた手を離す。

【大雅】
そんなこと言う子とはもう手を繋いであげないんだからな

【十夜】
あ……

【大雅】
お風呂にだって一緒に入ってあげないし、一緒にご飯を食べたりもしてあげないぞ。膝の上に座らせてあげたりだってしないんだ

【十夜】
え……

【大雅】
いいもんいいもん。十夜が意地悪するから、大雅くんはふて腐れてしまうことに決めました

ぷんすかとしてみる。

【大雅】
十夜が“大雅大好き”って言ってくれるまで、大雅くんはもう二度と、十夜とはお手て繋いで歩かないんだからな

冗談めかしてそう言った。

しかし十夜は、すっごいさみしそうな顔をして俺を見上げ……。

【十夜】
…………

しょんぼりしていた。泣きそうでもあった。

う。

なんだか、罪悪感が。

【十夜】
……大雅

【大雅】
う、うん

【十夜】
好き

ぽつりと、言う。

【十夜】
大雅、大好き

【十夜】
……だから、だめ

【十夜】
手、離さないで

【十夜】
意地悪、しないで

まったく。この幼女さまは……まったく。

苦笑いで『嘘だよ泣いちゃだめだよ』ともう一度手を繋ぐ。

ぐずぐずと十夜は小さな鼻をすすっていた。

俺たちは“夜”の中を進んだ。

この時間の中で夢見るためにではない。

悪戯に想像力を働かせ、“夜”の中を誰より早く駆け抜けて、“夜の王”――その模造品を打ち倒す。そのような巨大な夢に参加するためでも、ない。

お友だち。

十夜の大切だった、お友だち。

今夜こそだ。

十夜の握りしめた鍵を役立てるために……俺たちは、進んだ。

目的地に到着する。

十夜のお友だちの家。その玄関先だ。

この前やって来たときは、ここで“勇気がないから……”と引き返したけれど。

【大雅】
今夜は、行ける？

俺は問う。

【十夜】
うん。大丈夫そうだよ

十夜は、笑った。

【十夜】
大雅とお姉ちゃんに、お友だちのこと聞いてもらったら……なんだかちょっと、ちょっとだけね？　勇気が出せそうだなって思ったから

十夜の手には“鍵”がある。小さな“鍵”だ。

銀色。その柄には雨降りの空が彫刻されていた。

……それは、俺が“夜の国”や“ゆめのねどこ”に立ち入るために、かつてあさひさんから手渡された[・|そ][・|れ]と同じものだと言える。

今、十夜の手のひらに握られている鍵は――十夜のお友だちが“夜”と繋がるためのものである。

“夜”の住人である十夜が、そのお友だちとの間に築けた“関係性”

それが形になったもの。

【十夜】
…………

十夜が扉の鍵穴に“[魔法|鍵]”を差し込む。

ひとつ大きく息をつく。

そして“鍵”を回した。そっと、回した。

……カチャリ。

開錠。

閉ざされた扉が開かれる音。

【十夜】
開いた……

安堵の声色だった。

この扉が開いたということは……、

“自分だけがあの子のお友だちだと思っていたらどうしよう”

……そんな十夜の不安は、ひとまず解決されたことになる。

どちらか片方だけが“お友だち”だと思っているだけではだめだ。

それでは“関係性”は成立しない。心の扉を開くための“魔法”は成り立たない。

もしも扉が開かなければ、また引き返さなければならなかった。

……おそらくはこれまで以上に悲しい気持ちになっていただろう十夜と一緒に。

だが、大丈夫。扉は開く。

【大雅】
さあ、行こうか。十夜の“夢”を叶えに行こう

手を繋ぐ。

そしてふたり一緒に扉のノブを握りしめた。

……ここから先は十夜の“夢”を叶えるための時間となる。

【十夜】
…………

十夜は俺の隣で、小さくぶつぶつとつぶやいていた。

“さよなら”“ありがとう”“また、いつか……”

扉の向こうのお友だちに伝えたい言葉たち。

お友だちと会えるのはおそらく今夜限りだろう――人間の女の子は成長がとても早いのだ。その心といわず。身体といわず。

だからちゃんと気持ちや言葉を取りこぼすことなく口にできるようにと練習していた。

【十夜】
……うん。大丈夫。もう行ける

十夜はうなずく。

わかったと言って、俺もうなずく。

ありがとうも。さよならも。

面と向かって直接伝えるのはとっても勇気が要ることだろうと、俺は想像してしまうから……。

【大雅】
がんばれ、十夜

【大雅】
十夜の勇気。この扉の向こうにある時間の、その全部。ちゃんとそばで見てるからね

そう言う俺に、照れくさそうに微笑む十夜だ。

そして小さくうなずきあって……。

俺たちは、その扉を一緒に開いた。

開かれた扉。

その先に広がった光景は、見知らぬ誰かの家の中――ではない。

どころか“夜”でさえもなかった。

太陽の時間。参禅町。その町外れ。

……公園だ。隅に建てられた雨よけの小屋のような建物。

そこにひとり、女の子。

あの子が十夜のお友だちだろうか……。

女の子はひとりぼっちで空を見ていた。

雨だ。雨が、降っている。

雨雲などひとつもない空からしとしとしとしと雨が降るのだ。

青空は、しかし、その大気がまるで固いガラスのように所々がひび割れていて……。

その隙間からきらきら光る星空が覗いていた。

宇宙だ。銀河だ。見たこともない星空と星座たち。

そんな空の隙間からこぼれ落ちた流れ星。地上にいくつもいくつも降り注ぐ。

雨粒と思ったものは全部、小さなちいさな星の光だ。

降り注ぐ固い道路などでパチンと弾けて消えていく。

ここは、夢だ。

バス停のベンチに座り、雨降りの――星降る空を見上げてる――あの子の夢の、その中だ。

女の子はひとりぼっちで、夢のような空を見ている。

……さみしそうに。悲しそうに。たった、ひとりで。

ぽろりと涙。

頬をすべり、落ちていき……。

握りしめた手の甲で弾けてしまう。

そんな一滴の中には、あの子の“悲しい”“さみしい”そんな気持ちがたくさん詰まっているように見えた。

【十夜】
……やっぱり

十夜は唇を噛む。

夢の中でさえひとりぼっちで涙を流す女の子。

十夜の不安は当たったのだ。

あの子はまだ心にさみしい気持ちを残してる。

……“悪夢”だ。

その心のどこかに“悪夢”が住んでる。そしてあの子の心で暴れてる。

だからあんなに悲しそうで、さみしそう。ひとりぼっちで泣いている。

十夜は女の子のところに駆けていく。

そして俺はあの“ぬいぐるみ”のことを思い出していた。

あのときの“悪夢”は、持ち主の心の中を抜け出して――

“夜”の中をまるで迷子のようにさ迷っていた。

【大雅】
この夢の世界のどこかに“悪夢”が隠れているかもしれない

覚悟だ。

またあの“ぬいぐるみ”のときのように、自分自身を傷つけ暴れる“悪夢”を相手に、乱暴な手段を取らなければならないのかもしれない。

そのための覚悟は決めておこう。

心に“[魔法|想像力]”は充分だろうか。

そんなことを思いながら、俺も十夜の後を追う。

ちょうど十夜がお友だちの女の子に声をかけているところだった。

【十夜】
大丈夫？　……どうしたの？

十夜は涙を流す女の子の手を握った。

【十夜】
ねえ、教えて

【十夜】
どうしてあなたはいつも、ひとりぼっちで泣いてたの？

十夜は言う。

……何かつらいことがあるなら教えて欲しい。

あなたを悲しくさせてる悪い夢が、まだまだ消えずに、心のどこかにあるのなら――……[・|そ][・|れ][・|を]“[・|夜]”[・|の][・|中][・|に][・|返][・|し][・|た][・|い]。

【十夜】
子どもの頃に抱えたつらい気持ちをそのままに、大人になってしまうと悲しいことが多いから……

だからそんな心をあなたの中から連れ去りたい。

【十夜】
あなたがどんなにつらくても。悲しくても。今夜からはきっと、大丈夫になる。私のお友だちが。大雅が。あなたのつらい気持ちを……悪い夢を、きっと倒してくれるから

そのためには何があったのかを教えてもらわなければならない。

そうでなければ、心のどこに、夢の世界のどこに、“悪夢”が隠れているのかを見つけ出すことができないから……。

【十夜】
だからお願い。話してほしい

【十夜】
ごめんね。嫌なことをわざわざ思い出させるなんて。そんなの。お友だち失格だけど

十夜は唇を噛み締める。

【十夜】
……でも、それでいい。それで嫌われたって構わない

【十夜】
それであなたが、明日から、幸せに生きていけるなら……

【十夜】
もうあなたが、さみしくなくなるのなら……。私は

そう小さくちいさくつぶやいて、

【十夜】
…………

十夜は、言葉を詰まらせてしまう。

“……十夜ちゃん”

女の子はぽつりと言う。

うつむく十夜をじっと見つめていた。

【大雅】
…………

ふたりのことを背後から見ている俺は……。

十夜をじっと見つめる女の子の様子に、警戒してしまっている。

この子だ。

今、目の前に座るこの子自身が、この子の“悪夢”の姿なのではないか――

そのような感情が頭の中に広がっていたからだ。

“……あのね”

女の子は、首をかしげた。

十夜のことをじっと見つめたまま――こう、言った。

“大丈夫……なの？”

【十夜】
え？

十夜は顔を上げる。

“[・|ど][・|う][・|し][・|て][・|あ][・|な][・|た][・|は]、[・|い][・|つ][・|も]、[・|さ][・|み][・|し][・|そ][・|う][・|に][・|し][・|て][・|い][・|た][・|の][・|？]”

【十夜】
さみし、そう……？　私が？

“うん”

うなずく。

そして女の子は小さく笑った。

“……お願い。私の大切なお友だち”

十夜の手を握り返して、女の子は言うのだ。

“さみしがり屋の不思議な子。私は、[・|私][・|た][・|ち][・|は]、あなたをひとりにしたくない”

“本当は、いつまでもずっと一緒にいたいけど……”

“でも、もう、[・|噂][・|ど][・|お][・|り]、さよならしないといけないのなら……。それが私たちの関係、なのなら。お願い”

お願いします、と女の子はまた涙を見せた。

“最後に私の夢を、あなたに……魔法のような、奇跡のような、小さなあなたに……聞いて欲しい”

そう言うと女の子は[まぶた|瞼]を閉じた。

こぼれる涙を閉じ込めるみたいにして。

“[・|大][・|切][・|な][・|あ][・|の][・|人][・|の][・|夢][・|を][・|叶][・|え][・|て][・|あ][・|げ][・|た][・|い]……”

“私の悪夢は、そこに、あるんだよ”

【十夜】
……ね、ねえ。どうしたの？　どこか、痛いの？

雨降りの公園でひとり泣いていたらそんな声が聞こえた。

顔を上げると、女の子がひとり。

知らない子だった。

その子が繰り返し私にこう問いかけた――……大丈夫？　どこか、痛いの？

【女の子】
……うん。ちょっとだけ

名前も知らない女の子に私はうなずく。

【女の子】
ちょっとだけ、胸のあたりがずきずきして、痛いの

そんな言葉をこぼすと……だめだ。

もう、だめだ。

心に自分の言葉が突き刺さり――小さなちいさな穴があく。

そこから次々と“つらかったこと”が涙となってこぼれて落ちた。

【女の子】
学校で……いやなことがあったの

気づけばその子に話していた。

私は、いじめられている。

クラスメイトから。先生から。

誰からも愛されない自分。鈍くさい自分。そんな自分のことを大嫌いな、自分。

学校に私の居場所なんてどこにもなかった。

自分自身の中にさえ、大嫌いな自分の居場所を認められなかった――

それが、なに？

そんなのはもはやよくある話だ。

全国どこの学校にでも必ずひとつやふたつあるだろうし、大人の世界にだってそれはきっとあるはずだ。

自分のことを好きだと言い切れる人間だって、さほど多くもないはずだ。

うん。そうだ。

この世界は子どもも大人もつらいことだらけ。

そしてその中でも、いじめなんてものはもう“つらいこと”の常套句のようなものだろう。

そこには目新しさもなければ、“私だってそれくらい何度も経験しているぞ”と鼻で笑われてしまう程度にはよくある話。

だからそれくらいで泣いてるなんて――甘えちゃだめだ。

あなた以外の誰もがみんな、毎日懸命に、頑張っている。

そんなふうに呆れられるのが怖いから。

そんなふうに怒られてしまうのが悲しいから。

だからこうして、誰もいない雨降りの公園で泣いていたのに……。

【十夜】
お願い。……泣かないで

……その子は静かにそう言った。

つらそうに。悲しそうに。さみしそうに。

私なんかのよくある話を、まるで自分のことのように、聞いていた。

【十夜】
ねえ、知ってる？　悲しそうな女の子

【十夜】
この世界にはね、たくさんの“魔法”が、あるんだよ

その子は言った。泣いてばかりの私の心を撫でるみたいに。

【十夜】
……悲しいことがちょっとだけ軽くなる“魔法”を、私、知ってるよ。それを一緒に試してほしいな

【女の子】
“魔法”？

うん、そうだよと言って、その子はうなずく。

【十夜】
つらいときとか、悲しいときとか。そういうときはね、なんだか身体の内側が重たくなるような……そんな気がしないかな

【女の子】
う、うん。そう、かも……

【十夜】
そんなときはね。つらい、悲しい、とってもさみしい……そんな気持ちが身体とか、心の中とかに、いっぱいいっぱい、詰まっちゃってるの

【十夜】
だからね。そんなつらい気持ちを言葉にして、身体の外に出してあげられれば……

【十夜】
そしたら少し、ほんの少しだけかもしれないけれど、身体の重さが軽くなって……たくさん“大丈夫”になるんだよ――って、お姉ちゃんが言ってた

【女の子】
お姉ちゃん、が？

【十夜】
そう。それはきっとね、誰もが使える“魔法”のひとつ……なんだよって

【十夜】
私の大好きなお姉ちゃんは“魔法使い”なの。他にもたくさんの“魔法”を知ってるよ

だから、そんなお姉ちゃんに教えてもらった“魔法”のひとつを試してみたいのと、女の子は言う。

【十夜】
この“魔法”はね、聞いてくれる人と話してくれる人が必要で、ひとりぼっちじゃできない“魔法”だから……

【十夜】
だから、お願い

【十夜】
この“魔法”を覚えて、いつかお姉ちゃんみたいな“魔法使い”になりたい私に、協力してくれたら……うれしいな

笑顔でそう言う女の子。

だけどその表情はどこか震えているようにも見えたのだ。

たぶんこの子は私と同じだ。

……私と同じ、内気な子。

ほんとはこんなふうに、知らない[私|誰か]に平気で話しかけられるような子ではない。

でも、私のために無理をして、がんばって、話してくれてる――

[わけ|理由]もなくそう感じ取ることができたから。

だから私も、話すことにした。その子の“魔法”を試してみることにした。

【女の子】
……クラスのとある子に目を付けられたの。みんなその子の言いなり

皆がみんなその子に嫌われたくないからと、言われるままに私にだけ嫌なことをする。

クラスメイトだけじゃない。先生も一緒になって。

大人のことを上手に、思うように、操るようにできてしまう――“[・|要][・|領][・|の][・|い][・|い][・|子]”というのが、希にでもなく、いる。

地獄だ。毎日がただの地獄の底だった。

私の口は止めどなく言葉をこぼした。

心に降り積もっていた“いやだったこと”

思い出すだけで悲しくて、悔しくて、涙がぽろぽろ止まらなくなってしまうこと。

全部ぜんぶ、名前も知らないその子に話してしまっていた。

【十夜】
……そう

女の子は目を閉じた。

【十夜】
……すごいね

【女の子】
え？　……すごい？

【十夜】
うん。すごいよ

【十夜】
あなたは毎日、すごく、とっても、がんばってるんだね

だからすごいよと、その子は言った。

そんな言葉に、私は、泣いた。

ずっとやさしくされたかった。

誰か……。ほんの少しだけでいい。誰か、お願い。

……私のことを、気にかけてもらいたかった。

そんな小さなちいさな“夢”が叶ったような気さえして。

涙が。涙がぽろぽろ、止まらない。

そんな私の気持ちを全部わかっているみたいに、その子は……。

突然現れたその女の子は。

雨が止むまでずっと、私の言葉が止むまでずっと、ずっと……。

ただただ静かに、私のそばを離れずにいてくれた。

……。

【十夜】
雨が降る日はまた公園で会おうね

私とその子はそんな約束をした。

世界中が泣いてるみたいな雨の日だ。

涙で大洪水みたいな世界のすみっこでくらい、思い切り泣いてみたっていいじゃない――そんなことを言って、あの子は笑う。私の弱気を許してくれる。

私と同じくらいの歳に見えるけど……だけど時どき、私なんかよりずっと、ずっと、大人びた言葉や横顔を見せる女の子。

不思議な子だった。

その子はいっつもひとり。

誰か別のお友だちといるところを一度だって見たことがない。

心なしかいつもさみしそうにしているように見えた。

私と知り合うまであの子はどうしていたんだろう。

ずっとずっと、ひとりきりだったのだろうか。

私とあの子は似た者同士。ふたりはどこか良くよく似ている。

だからあの子といると、安心できた。

いくつもの雨の日を一緒に過ごした。

でも、まだ、名前も知らない私たち。

暗号みたいに“悲しそうな子”“さみしそうな子”と呼び合っている。

何かいやなことがあると、私は雨の日を待ち遠しく思うようになった。

【女の子】
あのね。今日もお話、聞いてくれる？

【十夜】
……うん。もちろんだよ

雨の日になると朝一番で公園に向かう。

するとあの子はいつも私よりも先にそこにいた。

……さくらの杜、“参禅町”にただひとつある公園。その隅にある屋根付きの休憩所だ。

しとしとしとしと、雨が降る。

ぐずぐずぐずぐず、言葉が止まない。

【女の子】
私をいじめるクラスの子も、先生も、皆みんな、私が早くいなくなってくれればいいって

【女の子】
……この世界に間違って産まれてきたってことを早く気づけば良いのにって

【女の子】
そのことに早く私が気づけるように、自分たちがそのお手伝いをわざわざしてあげてるのに……って。ひそひそ、ひそひそ、言ってたよ……

給食の時間。

仲良しの子たちが席をくっつけ合って食べている、そんな時間の中で。

いつも教室の隅に追いやられ、ひとりぼっちで、みんなより少し汚い給食を食べている私に……。

そんな私に、聞こえるように大きな声で、ひそひそひそひそ、笑顔で、言ってたんだよ。

【女の子】
……私は、嫌われてる。いなくなればいいのにって、思われてる

【女の子】
誰も私のこと好きだと思ってくれないのに。ここにいていいって、言ってくれないのに

【女の子】
それなのにどうして、そんな場所で、そんな世界で、生きていかなきゃいけないのかな……

どうしたって身体が、心が、震えてしまう。

そんな私の手を取って、

【十夜】
あなたは……

女の子は、言った。

【十夜】
あなたはそんな人たちに嫌われて、正解なのかもしれないよ

【女の子】
……え？

【十夜】
嫌な人に好かれるってことは、たぶん、それは自分もその人たちと同じ嫌な人だからだよ

【十夜】
嫌な人に嫌われる人は、いい子だからだよ。だからあなたは、誰かをいじめるような嫌な子なんかじゃないって、ことだよね……？

【十夜】
それだけで、あなたの勝ちだよ

【十夜】
今はつらいかもしれないけれど……世界は、物語は、絵本の中ででは、いつだって嫌な人が最後に負けるようにできてる。泣いてた子が最後に笑うの。そうでしょう？

さみしそうな女の子はにっこり笑った。笑いかけて、くれた。

それが“魔法”の合図だと私には思えた。

その子の笑顔を見つめて、今日はさよなら、また次の雨の日にと手を振りあえたら……私の心はほんの少し、軽くなっているからだ。

だけど明けない夜がないように、暮れない青空もまたどこにもないのだ。

あの子の“魔法”は確かに一時的な効果はあった。でも、それだけだ。

悲しいことも。

さみしいことも。

……痛いことも。

私の[世界|毎日]からなくなるようなことはまったくない。

次の日もしっかり嫌なことは列を成してまで私の前にやって来た。

だけど、不思議だ。

雨の日を重ねて。

あの子の“魔法”を、何度も試していくうちに……少し。

ほんの少しだけ。

私の心は、頭の中の“夜色”から目を逸らすことができるようになっている。そんな自分に気づいた。

代わりに些細な“うれしいこと”に目がとまる。

そんな自分にも、気づく――今夜のお夕飯は私の大好物のビーフシチューだった。美味しい。思わずつぶやき、頬が緩んだ。

……驚いた。

そんな私を見て、お母さんが泣いていたから。

私は、気づけた。

今までお母さんが毎晩、毎日、私の大好物ばかりを作って、私の帰りを待っていてくれたことに。

それは、私がいじめられるようになってからずっとだった。

私がどんなに『放っておいて』と泣いて、叫んで、部屋の扉を乱暴に閉じてしまおうと……ずっと。毎日。毎晩。ずっと、ずっと。

心配だったと、お母さん。

あなたがこの頃ずっと、元気がないから、と、お母さん。

何があったのかと聞いてしまうと、あなたがもっと、もっと、悲しい思いをしてしまうような、気がして……怖かった。

でも、よかった。

笑ってくれた。

もう二度と、あなたの笑顔を見られないんじゃないかって、不安で、心配で……どうしたら、いいのか……と、お母さん。

私が毎日大変だったことに、お母さんはなんとなく気づいていたみたいだった。

そんな“大変さ”を恥ずかしいからと思い、誰にも相談できずにいた私にも……。

ごめんなさい。

お母さんは言う。

何の役にも立てないお母さんで、本当に……ごめんね。

あなたのことが、こんなに、こんなに、大切なのに。

お母さんはぽろぽろ涙をこぼして、私をぎゅっと抱きしめた。

ああ。私は、もうひとつ、気づいた。

こんなにも近くにいつも味方でいてくれる人がいる。

私はひとりぼっちじゃ全然なかった。

ずっとずっと、この世界に産まれたときからずっと、そうだった。

“[・|誰][・|よ][・|り][・|も][・|味][・|方][・|で][・|い][・|て][・|く][・|れ][・|る][・|や][・|さ][・|し][・|い][・|人][・|が]、[・|い][・|つ][・|も][・|そ][・|ば][・|に][・|い][・|て][・|ほ][・|し][・|い]”

それが私の“夢”だったんだ――

そんなことにも、私はようやく気づけた。

【十夜】
もう、大丈夫なの？

【女の子】
え？

次の雨の日。さみしそうな女の子は私に言った。

【十夜】
もう、悲しいことは、なくなった……？

【女の子】
……どうして？

【十夜】
だって、何かいいことがあったって、顔に書いてあるよ

今朝はずっとにこにこ、にこにこ、笑っているから。

あの子はそう言い微笑んだ。

【女の子】
……うん。実はね。こんなことが、あったんだよ

お母さんとのことを話した。

私のことをずっと心配していてくれたお母さん。

私のためにいっぱい涙を流してくれた、お母さん。

抱きしめられていっぱい泣いた。これまでのつらかったこと全部をお母さんに私は話した。

もう大丈夫だよとお母さんは言った。話してくれてありがとうと、お母さんは、言った。

もう二度とあなたに悲しい思いなんてさせないからねと、約束してくれた。

うれしかった。安心だった。

……ねえ、聞いて。

私はひとりぼっちじゃなかったんだよ、さみしそうな女の子――お母さんの胸の中。太陽みたい。春の中みたいに暖かい。あのときのことを思い出すと、また、涙が出てきてしまう。

大きな、おおきな。“魔法”よりも大きな何かを、私は手に入れられた。

そんな夜があったことを、私は話した。

【十夜】
……そう。よかった

あの子は私に微笑んでいる。

うれしそうに。安心したように。

【十夜】
あなたが笑うの、私もはじめて見れて……うれしいな

思えば、今日がはじめてだ。

この子に。さみしそうな女の子に。

辛くてつらくて、どうしようもなかったこと以外を聞いてもらうのは……はじめてだった。

【十夜】
もう、大丈夫なんだね？

あの子は繰り返しそう言った。

【十夜】
つらいことはもう、なくなった？

【十夜】
つらいことだけじゃない。悲しいことも。……さみしいことも。全部ぜんぶ、ここに置いていかないと、だめだよ

【女の子】
え？

【十夜】
……あなた達には、子どもの時間に産まれた“つらい思い”を抱えたまま大人になると、どうしてかつらいことがたくさん、たくさん、起きてしまうことが……多いから

さみしそうな女の子は唇をぐっと結んだ。

そして顔を伏せてしまう。

さみしそうだった。

今まで見た中で、一番……。

そんな顔は見たくないと思った。

これまでたくさん私の心と身体を軽くしてくれたのに……。

私は、“魔法”よりも大きな何かを見つけられたのに……。

それなのにあなたは、今でも変わらず、さみしそう。

ありがとう。

そう言いたかった。

……本当はね。

あの日、あなたに会えた最初の日。

私は、その日を、自分の最後の日にしようと思っていたの。

あまりに嫌なことが多いから。あまりに悲しいことばかりが起こるから。

……それはこの世界が、神さまが、私のことを嫌ってる証拠なんだと思っていた。だからもう、最後にしようと。

そのための最善の方法を、雨降りの公園で考えていた。

だけどあなたに声をかけられて……。

この世界からさよならするのが……ちょっと、怖くなった。

そしてあなたがくれた小さな“魔法”で、呼吸をやめた心が、少しずつ色づくようで……だから、私は、

【女の子】
……今度はあなたの“夢”を、叶えてあげたい

【十夜】
え？

【女の子】
ありがとう、ひとりぼっちの女の子。私はもう平気。大丈夫だよ

“誰よりも味方でいてくれるやさしい人がそばにいてほしい”

そんな私の“夢”は、あなたの“魔法”が軽くしてくれた心で、少しずつだけど叶えていける。

でも、私はね。もうひとつだけ気づいたことがある。

【女の子】
……きっと、私だけじゃないよね

【女の子】
ねえ、さみしそうな女の子。なんだか不思議な、小さな子

【女の子】
あなたはきっと、ここで、雨降りのこの公園で、これまで私みたいな子たちの心を、たくさん、いっぱい、引き受けていてくれたんだよね……？

【十夜】
…………

このさくらの杜にはたくさんの“噂話”がある。

その中に、“雨の日になると公園に現れる、子どもたちのさみしい気持ちを受け取る[・|何][・|か]”についての“噂”があることを、最近知ったのだ。

あなたの“魔法”は、きっと、私たちの心を軽くしている代わりに、あなたのことをずっとさみしくさせている。そんな気がしたのだ。

【女の子】
だから、教えて。女の子。あなたの“夢”を教えて欲しい

【女の子】
これまであなたが“魔法”をかけた、たくさんの子たちの代わりにお礼がしたいよ

そしてあなたのさみしそうな横顔を少しだけでも消し去りたい――そう願う。そう祈る。

【十夜】
私の……“夢”

そんなの考えてもみなかった。目を丸くしたあの子の顔がそう言っていた。

あの子は[まぶた|瞼]を閉じる。胸にそっと触れてみる。

そしてほんの少しの時間が過ぎて……。

【十夜】
私の、“夢”は

あの子は言った。雨降りの空をそっと、見上げて。

【十夜】
……お友だちと、遊びたい

【十夜】
一度でいいから、お友だちと遊んでみたかった

小さな声だった。

恐る恐る。

まるで口にするだけで罰せられてしまう――そんな言葉を扱うみたいに。

……ごめんね。

今までここでこうして話すばかりで……話を聞いてもらうばっかりで、この子と一緒に遊んだりして過ごすことはなかった。

それは私だけじゃない。そんな気がした。

きっと誰もがこの子のことを“お友だち”だと思う者はいなかった。

いつもひとり。ひとりぼっち。誰にも仲間に入れてもらえない。

そんなあなたの気持ちを、ようやく想像できた私は……涙が、こぼれた。

ごめん。

ごめんね。

誰もがみんな、そして私も、やさしいこの子に嫌な言葉ばかりを押しつけて……。

そして用がなくなれば綺麗さっぱり、この子のことも、ここで過ごした時間もみんな、最初からなかったことみたいに忘れてしまい――もう二度と、ここに訪れることはない。

それでもあなたはまた雨の日に、ここで、ひとりぼっちで、私たちを待っいる――

そんなのは、ひどい。あんまりだ。

あなたのさみしい気持ちの正体を、私ははじめて知った気がしたのだ。

【女の子】
約束

私は女の子と指切りをする。

【女の子】
……今度は、雨の降っていない晴れの日に会おうね

【女の子】
そしていっぱい、遊ぼうね――絶対、ぜったいだよ

戸惑うあの子に、私は強くうなずいた。

……あなたの名前は？

そう問いかけた。

……十夜。

あの子は答えた。

じゅうのよると書いて、十夜。

綺麗な名前だねと私は笑う。

あなたの名前もすてきだよと、あの子は言った。

【十夜】
……ありがとう

【十夜】
私の名前を聞いてくれたの、あなたがはじめてかも……しれないよ

あの子は、笑った。

笑ってくれた。

幸せそうに。安心、したように。

ありがとうと言ってくれたその頬が、ほんの少しだけ、光って見えた。

雨、止まないねと一緒に空を見上げた。

……次の晴れの日が楽しみだった。

いっぱい遊んで。

いっぱい笑って。

あの子のさみしかったことも話してもらって。

そうしてあの子の心も軽くなってくれればいい。

そしてあの子の“夢”を叶えることができたなら……。

私の小さなやさしいお友だちを、いっぱい笑顔にできたなら……。

今度は私が、あの子に『もう、大丈夫？』と問いかけたい。

あの子が最初に、私にそう声を掛けてくれたみたいに……。

もう大丈夫？　もう平気？　もう、さみしくはない……？

さよならのときにそう問いかけて……。

あの子が『うん。もう、平気だよ。さみしくないよ』と、そう笑ってくれたなら……。

大丈夫。

私も平気。

私は安心して、この町を去って行ける……。

そう、思えた。

私は転校することになった。

どこか遠い、とおい、別の町にある学校だ。

そこはお母さんが生まれて育った場所なのだと教えてもらった。

やさしい人がたくさん暮らしているその場所で、私たちは新しい生活をはじめていくのだ。

初めての場所は、怖い。

やさしい人たちは私にとってもやさしい人だとは限らない――……でも、平気だ。

何か悲しいことがあったとしても、大丈夫。

これからはお母さんがそばにいてくれる。私の味方でいてくれる――“夢”は、叶った。

でも、ひとつだけ、この町でやり残したことがある。

雨降りのさくらの杜。“参禅町”

ここにあの子を残して行くのがどうしても気がかりだった。

雨の日にしか出会えない私の友だち。

……いつもひとりぼっちな、さみしそうな女の子。

あの子の教えてくれた“魔法”が、私の“夢”を叶えてくれたんだと信じたい……。

だから今度は私が、あの子だけではない……誰か、たくさんの誰かの“夢”を叶えられる自分になりたい。

そう願い、祈ったが故の約束だった――“晴れた日にふたり一緒で公園を出てお出かけしたら、きっと、楽しい”

だって、そんな世界はきらきら輝いているように感じられたのだ。

そうして思い描いた未来の光景は、まるで大切な“魔法”みたいに、私の中に笑顔によく似た気持ちを連れて来てくれたから。

だけど……。

だけど、雨は止まない。

世界にきらきら光る涙ばかりが降り注ぐ。

さくらの花は静かに散り行き……。

さよならの日が、迫る。

あの子と会えない日が続いていた。

雨の日に公園に行ってみてもあの子はいない。どこにも、いない。

たぶんあの子も[約束の日|晴れの日]を待っているんだと――私は、信じる。

ねえ。あなたも一緒に町を出ない？　新しい私のお家でずっと暮らそう。

一緒に遊ぶ“約束”をした日に、そう誘っていた。

そうしたらいつでも一緒に遊べるよ。ずっとずっとお友だちでいられるよ、と。

それは私の心が、どこかであの子はふつうの子とは違うと気づいていたからだろうと思う。

それは……。

一度この子と離れ離れになってしまったら、もう二度と私たちは会えなくなると、どこかで予感していたからだと、思う。

【十夜】
『……ありがとう』

あの子が微笑みながらつぶやいた言葉が蘇る。

【十夜】
『あなたの“約束”、すごくうれしい』

【十夜】
『あたなと一緒にお引越し……そんなお誘いもすてきだなって、思う』

あの子は微笑んだまま、小首をかしげるようにした。

【十夜】
『みんな、私のことを忘れてしまうけど……』

【十夜】
『私だけが、いつまでもずっと、忘れられないままでいるけれど……』

【十夜】
『そんな私なんかに、こんな“お誘い”や“約束”をしてくれたのは、あなたが……はじめて。それだけで私の“夢”は叶ったような気がするよ。だからすごく、うれしい』

【十夜】
『でもね。きっと、ね……ごめんね。あなたはやっぱり、全部忘れてしまうよ』

あの子のさみしい色の微笑みは、ずきりと私の胸に突き刺さる。

【十夜】
『あなたのことを信じていないわけじゃない。ここで出会えたあなた達全員のことも同じだよ。みんな傷つきやすくて、だからとってもやさしい人だったから。ただ……』

【十夜】
『ただ、ね。あなた達はみんな、大人になるイキモノで。そして私たちは、[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|イ][・|キ][・|モ][・|ノ]だから……だからそれで、いいんだよ』

あの子は歌うようにそう言って。

変わらず少しさみしそうな笑顔で私を見つめ――“忘れてしまおうよ”と、そう言った。

【十夜】
『……今日までのことは全部ぜんぶ、綺麗に、さっぱり、忘れてしまえばそれでいい』

【十夜】
『人はみんな、つらいことを忘れることで生きていけるようになるイキモノなんだって、そんなふうに生きるから、幸せになれるイキモノなんだって、お姉ちゃんが言ってた』

【十夜】
『だからね。悲しそうだった女の子。今はもう、うれしそうな顔の、女の子』

【十夜】
『つらかった気持ちも言葉も、そして記憶も……全部ここに、この時間の中に置いて行ければ……それでいいんだよ。私はそのために、ずっとここにこうしているんだから』

だからお願い、私のことなんて気にしないでね、とあの子は言う。

【十夜】
『……だけどね。私の大切なお友だち。もしも全部忘れてしまっても、お願いね、悲しい気持ちにだけはならないで』

【十夜】
『私のことなんてこれっぽっちも気にしないで……お願い。幸せに、生きてね』

【十夜】
『私は、ここからあなたのことをずっと応援してるから』

【十夜】
『ずっとここで、ずっと、ここから……ねえ、うれしそうな顔の女の子。[・|忘][・|れ][・|な][・|い][・|で][・|ね]。私、いつもあなたのそばに、幸せな“魔法”がありますようにって……祈ってるよ』

そんな大人びたことを口にするあの子は――

【十夜】
『え、えへへ。お姉ちゃん[・|た][・|ち]の決めぜりふを真似てみたの』

どうかな、格好いいかなと、幼い笑顔を見せてくれていた。

私はお姉ちゃんみたいな“魔法使い”になれるかな、と。

私は、誓う。

“約束”をする。

忘れない。

忘れないよ。

他の子たちがどうだったのかは知らないけれど……。

この世界が、この時間が、どんな規則に縛られているのかなんて、理解もできないけれど……。

私は絶対に、あなたのことを忘れたりしない。

あなたと出会えて私の中の雨は止み……。

真っ暗闇の“夜”の中に、たくさん、たくさん、きらきら光る星を見つけたような気がしてる。

そして“夢”が叶った。[・|新][・|し][・|い]“[・|夢]”[・|も][・|見][・|つ][・|け][・|ら][・|れ][・|た]。

こんなすてきな出会いを忘れられるはずがない。

だから“約束”をしよう。

必ずここで……。

今度は晴れた日に、ここで待ち合わせしようねと――約束、したんだ。

ああ……、早く。

早く晴れの日が、来ないかなあ。

ふたりで手と手をつないで、空を見上げる――……

私たちは“約束”を果たせる日をじっと待っていた。

【女の子】
…………

公園に来ていた。雨降りの公園だ。

屋根付きの休憩所で雨宿り。

ひとりぼっちで空を見上げた。

つらいことがあった。

悲しいことが、あった。

涙がこぼれる。

眠れない夜がずっと続いた。

ひとりぼっちで過ごす夜の時間がつらかった。

すると、足が自然とここに向いたのだ。

私の“夢”は学校の先生になることだった。それが私の新しい“夢”

いつかの私みたいに、悲しい思いをしている子をひとりにさせない。絶対に、させない。

その“夢”を叶えるためにたくさん勉強をした。

いじめられていたことがつらくって、余裕がなくて……。

あの頃は遅れ気味だった勉強も、次第次第に得意になった。

結婚する前は先生だったお母さんがつきっきりで教えてくれたから――ふたりでがんばるそんな時間が、きっと私は、大好きだった。

いくつかの大変なこと。

いくつかの、うれしいこと。

そんな瞬間がめぐって来る度に、私はお母さんと一緒に泣いて、一緒に笑って、一緒に怒って……。

そんなたくさんの時間を経て、私は“新しい夢”を叶えられた。

小学校の先生として一生懸命働いた。

子どもたちみんなが笑顔になれる方法をいつもいつでも探してた。

それでも、頑張ればがんばるほど上手くいかないことが多くなる。

その度にお母さんがそばで励ましてくれた。

“大丈夫”“無理をしないで”“先生だって完璧じゃない。間違えてもいいのよ”“あなたの決めた道だもの。あなたにとってそれが何より正解よ”

お母さんが私にくれたたくさんの言葉は、今でも私の中で星の瞬きみたいに光ってる。

それを思うと。

それを思ってしまうと。

胸が、痛んだ。

涙がぽろぽろ止まらない。

お母さんが遠いところに旅立った。

ひとりだ。ひとりぼっちになった。

いつまでもずっと味方だよと、笑顔をくれる人はもういない。どこにもいない。

子ども達を励ましたい。お母さんと同じ教師になる。私の“夢”は叶えられたけど……ひとつ、大きな“夢”を失った。

それからというもの何もかもが上手くいかなくなった。

孤独だった。

痛い。

さみしい。

どこかが、寒い。

【女の子】
いじめられっ子は子どもの世界だけじゃない、大人の世界にも、いるんだよ

雨降りの中。休憩所のベンチに座り、誰にともなく私はつぶやいた。

【女の子】
子どもの頃はまだよかった

【女の子】
気づけば誰かが守ってくれていた――いじめられていれば“かわいそうにね”と憐れんだり、一緒に悲しんでくれたりもした

【女の子】
……いじめはいけないことだと怒ってくれる人もいた。そういう大人が探せばどこかにひとりはいてくれた

“悪”も“善”も、何より理解しやすい世界だった。

【女の子】
でも、大人になると途端に誰も守ってくれなくなる

【女の子】
“わかるよ”って言って、やさしく手をつないでくれなくなる。弱い者には誰も近寄ろうとさえしなくなる。自分も弱い者だと思われるのがイヤだから

【女の子】
どころか“甘えるな”と叱られる。いけないことをそれはだめだと怒って、味方になってくれる人がいなくなる

【女の子】
つらくても。悲しくても。さみしくても。自分で考えろと突っぱねられるだけでなく、“責任”って言葉を盾にして……子どもがするよりも幼稚なことが平気で許されてしまう

それが大人の世界だ。

子どもな心を抱えたまま大人になると……つらい。

そんな心には悲しいことが鈴なりのようにしてやって来る。そんな“誰か”の言葉を思い出してしまうのだ。

ねえ、“誰か”

まだ私は大人になり切れていないのか。

心が甘えん坊な子どものまま、なのか。

大切な人に大切に護られ続けてきた私の心は、人一倍に大切にされ過ぎたから……いつの間にか打たれ弱くなったのか。

……だから、大人になってもつらいことばかりが起こっているように思えて、しまうのか。

【女の子】
……教えて。誰か、教えてよ。私は、ただ……

ただ、誰かに、“そうだね、わかるよ、大変だったね”って、そう言ってほしくて……。

ただそれだけを求めて、私はここへこうして、やって来ただけなのに――……でも、誰に？　いったい、誰に？

それを思い出せないことが何よりずっと悲しくて、私は泣いた。

雨降りの雨粒よりもたくさん、たくさんの涙をこぼしてしまいたい。

そう想い、願い、ただただ泣いた。

――大丈夫？

声がかけられた。

待ち望んだ“誰か”がやって来た。

顔を上げた。

するとそこには[・|男][・|の][・|人]が、立っていた。知らない人だ。

――何か、あったんですか？　大丈夫ですか？

その人は心配そうに私の顔を覗き込んでいた。

少し話すと、不思議だった。

その人も子どもの頃、雨の日になるとよくここにやって来ていたのだという。

ここでつらかったことをひとりで語る。

そうするとなぜだかその夜はぐっすり眠れるようになったのだ、と。

そうだ。ひとりだ。

たったひとりで雨降りの時間をここで過ごしていたはずだけど……。

――ぼくは、ひとりじゃなかったような気がして。

――なんだか大切な友だちが、ここに、いてくれたような……気がして。

なぜだろう。その友だちに呼ばれたように思ったのだ。

だからふとした気まぐれみたいに来てみると、ひとりで泣いてる私を見つけたということだった。

私が待っていたのはこの人だろうか。

その人の友だちは、私だったのだろうか。

わからない。

もう何もかもわからない。

何か大切なことを忘れてる。

忘れたくないのに、絶対に、忘れちゃだめだったのに……。

私は手のひらを見つめる。ふと、“誰か”が手をつないでくれたような気がして……。

だけど、空っぽだ。空っぽの手のひらを私は、見つめる。

【女の子】
どうして……？

教えてよ……“誰か”

【女の子】
どうして“さよなら”は、あるの

どうして、大切な人と、私たちは“さよなら”をしなくちゃならないの……。

そんなどうしようもない焦りだけがここにある。

悲しくなった。

また、涙があふれた。

なんだか自分が、とってもひどいことをしてしまっているような気がして……。

破ってはいけない大切な“約束”を、平気な顔して破り捨ててしまっているような、気がして……。

ごめん。ごめんね。ごめんなさい。

涙も、雨も、ごめんねも、[や|止]まずに流れ……。

風が吹いた。

足元にくしゃくしゃのチラシが流されてくる。

そこに、見つけた。

【？？？】
“だいじょうぶ”

チラシの裏に、マジックで書かれた言葉を……見つけてしまった。

【？？？】
“何があっても、どんなことがあっても、だいじょうぶ”

【？？？】
“忘れないで。ずっと、ずっと、あなたのことを応援してる”

【？？？】
“だからがんばれ、悲しそうな女の子”

【？？？】
“祈ってる”

【？？？】
“あなたの隣に、いつもすてきな魔法がありますように”

【？？？】
“あなたの未来に、たくさん、たくさんの笑顔が、ありますように”

涙が、あふれた。

その日、公園で出会った男の人とは縁が途切れることなく連絡を取り合った。

なぜだかとても気が合ったのだ。

……やさしい人だった。

同時に、心の中に折れない光のような力強い“何か”を持っている人だった。

でも、私と同じくらい、さみしがり屋な人でもあった。

だからもう私たちは、ひとりぼっちになることだけは決してなかった。

言葉や心や記憶を重ねるうちに、わかったことがもうひとつある。

どうやらその人の家は少し特殊な事情を抱えているようだった。

端的に言えば芸事を受け継ぐ家系だ。

もう少し言えば、芸術家の一族……で、あるそうだ。

絵画。演劇。雅楽。等々だ。親戚縁者に至るまで、それぞれがそれぞれの得意分野を持っている。

その筋では一角の大家――というほどではないにしろ、先祖代々、古くからこの町に住み着いているようだった。

[・|し][・|き][・|た][・|り]などを重んじる家庭に入るのは中々に勇気のいることではあった。

だけど……。

気持ちを伝えたのはどちらが最初だっただろうか。

私たちが[・|一][・|緒]になるのはなぜかとても自然なことのように思えた。

生涯を誓いあい、私は、あの人の……旦那の家業をサポートしながら教師を続けた。

たくさんだ。たくさん、たくさんの子たちを見送った。

歳を重ねるとなぜだか涙もろくなる。さくらの季節がいつしか私は苦手になった。

巣立って行く生徒たち一人ひとりに“おめでとう”を言い忘れぬよう、気持ちを強く持つのがやっとだった。そうでなければ私はすぐに泣いてしまっていただろうから。

時は、過ぎゆく。

さくらの花が散りゆくよりもずっと早く。足早に。

私たちの心にも身体にも、少しずつちょうどいい皺や傷も増えていき……。

このままふたりで余生を過ごすのも悪くはないかと、指先で触れ合うみたいに微笑み合っていた頃だった。

私たちはようやく子を成すことが叶った。

授かったのは元気な男の子。長男だ。

彼の家の人たちはよろこんだ。盛大に祭りごとを催してくれさえもした。

おじいちゃんも、おばあちゃんも、彼の老齢な姉も……。

内々で盛り上がるだけでなく、町中の人たちに“孫が産まれた”“うちの嫁がやってくれた”“かわいい嫁に似てすっごいかわいいぞ”――そんなふうに自慢して回ってさえもいた。

少し恥ずかしかったが、だけどもやっぱり、とれもうれしいことだった。

ああ。どうしよう。

幸せなことがまたひとつ、増えてしまった。

……幸せな宴の時間は一晩中続いた。

そんなきらきら眩しい光景を、私とあの人は苦笑いで見つめていたのだった。

さあ。この幸せに名前を付けよう。

その名は“[とおや|遠矢]”とした。

私も、あの人も、いい名前だねと笑いあったことは、[・|今]も昨日のことのように思い出せてしまう。

そしてまたなんだかちょっとさみしくてなって。悲しく、なって。

[・|思][・|い][・|出][・|せ][・|な][・|い][・|こ][・|と]をふたりで泣いた夜もいくつかあった――忘れてる。私たちは何かとても大切なことを忘れてしまっている。

それを思い出せないことがとても、とても、悲しかった。いつまでもずっとさみしいままだった。

だけど私たちはその度に気づくのだ。

誰かがいつも私たちを応援してくれている。

いつも、私たちの幸せを祈ってくれている誰かがいてくれる。

何も思い出せないけれど、それは確かなことだと思えるから……。

たくさん。たくさん。いっぱい。いっぱい。

悲しいことやさみしいことを、大切な人と一緒に乗り越えていくことができた。

そしてその度にたくさんの幸せを見つけられる人生だった。

その幸せを一緒にお祝いしてほしい“誰か”のことを、私たちはいつも、探し続けてきたけれど……。

【女の子】
……ああ。やっと、思い出せたよ

真っ白な病室だ。

小さく独り言をこぼすだけでも、もう、つらい。

私の命はもうすぐ終わる。

寿命だ。よく、よく、生きた。

手はしわくちゃで、髪は真っ白。

ご飯もほんのちょっとでよくなって。

居眠りしながら一日の多くを過ごすようになっていた。

【女の子】
そろそろ会えるよ。お母さん。私の、大好きだった人

一緒に生きたあの人も、数年前に遠い場所に旅立った。

でも、ひとりぼっちではなかった。

息子の遠矢がかわいい孫を連れ、病室に殆ど毎日やって来てくれる。

すっかり立派になった遠矢は、あの人の特殊な家系の仕事を引き継いだようだった。

今は名の知れた芸術家として活動しているらしい。主に絵画や舞台に立つ仕事をこなしているのだという。

その手の話はからっきしだ。

息子の作品を発表する場はあまりにも特殊だったことも、私の理解が追い付かない理由に拍車をかけていたのかもしれないけれど……。

それでも息子の描く絵も、そして舞台も私は好きだった。

そのすべてが“誰か”の幸せを祈る“想い”のようなものに、きらきら、溢れているように感じられたから。

悲しい。さみしい。少し、痛い。そんな気持ちを抱えた人たちの味方でいてくれる――

そのような想いが所々に感じられるものばかり、だったから。

そんな息子が作り上げる作品の中で、私の一番のお気に入りが、今日もかわいい笑顔で病室にやって来る。

可愛いかわいい女の子だ。

今年で十歳になると言っていたっけ。名前は、なんて……いったっけ。

……思い出せない。

だめだめなおばあちゃんだ。

頭も心も、すっかりおばあちゃんになってしまったね。

だけど代わりに子どもの頃の記憶が蘇る。

[・|あ][・|の][・|子]のことだけは……そう、まるで昨日のことのように思い出せたのだ。

歳をとると心が子どもに返るのだと、いつか誰かが言っていた。

そういった何かが関係しているのかもしれないね。

【女の子】
……今日は雨が、降っているのね

病室の窓から外を見る。

さくらの季節。雨降りの日。

【女の子】
……あの子は今日も、あそこで、誰かがやって来るのを待っているのかしら

子どもの頃に出会えた小さなちいさなお友だち。

きっとたくさんの子たちに“元気になって”と祈り続けてきた女の子。

そして、きっと、その分だけさみしい気持ちをたくさん抱えたのだろう……小さなちいさな“魔法使い”

大好きだった。

あの子に笑ってほしかった。

さみしい顔はもう見たくなかった。

そのために“約束”をしたはずなのに……。

そんな私に“ありがとう”と言ってくれたのに……。

忘れていた。

私も一緒だ。あの子をひとりにした他の子たちと、変わらない。

……ひどい。なんて、ひどい。

あの子はきっと今もひとりだ。

雨降りのあの公園で、今でもずっと、ひとりぼっちで……。

悲しい私を、待っている……？

【女の子】
あの頃みたいにさみしそうな顔をして、あの子ばかりが、[・|つ][・|ら][・|い][・|思][・|い][・|を][・|押][・|し][・|付][・|け][・|ら][・|れ][・|て]……

用が済んだら捨てられるみたいに忘れられ。

【女の子】
それでもずっと、ずっと、いつまでも……ずっと、私たちのことを応援し続けていて、くれるのかな

涙がにじんだ。

私は、私たちは、いつも自分のことばかり。

あなたはいつも、私たちのことばかり。

忘れられても、置いて行かれても、約束を守って、もらえなくっても……。

私たちをずっと、ずっと、応援し続けていてくれるばかりで……。

そんなのはやっぱり、さみしすぎるよね……。

【女の子】
お願いね。私のかわいい宝物

私は、私のことを大好きだと言ってくれる小さな孫の小さな手を握る。

【女の子】
もしも、あなたにも、あの子と出会えるようなことが、あったなら……

【女の子】
どうか、お願い。私の代わりに、あの子のお友だちになってあげて

そしてあの子の“夢”を叶えてあげてほしい。私の代わりに。どうしようもない、[・|私][・|た][・|ち]の、代わりに。

【女の子】
……あの子に、ありがとうって、言いたかった

でも、もう、さよならだ。

さよならの時間がもうすぐそこだ。

【女の子】
あの子と一緒に、いっぱい、いっぱい、遊びたかった

そして……。

【女の子】
もう、大丈夫？　って

【女の子】
もう、さみしくはなくなった？　って……

【女の子】
今度は私が、あの子にそう言って……あげたかったな

そして最後にあの子の笑顔を見つけられたなら……。

【女の子】
私の人生。私の、時間

【女の子】
もう、誰にも文句を言わせないくらいの……ハッピーエンドに、なるのになあ

“夢”の中の夢はそこで途切れた。

【十夜】
…………

十夜は表情を固まらせている。まるで呼吸を忘れてしまったかのように。

“私もあなたのお友だちに、なりたかった”
