
【大雅】
……夕方になれば、あさひさんも十夜もいたのにな

【クロ】
そうなの？

【大雅】
うん、そうなんだよ

【クロ】
だったら……

クロが不安そうに、言う。

【クロ】
だったら、この部屋。勝手に入っちゃってもいいの？

【大雅】
どう、かな。あんまりよくはないかもしれない。……でも

苦笑いを浮かべる。

【大雅】
今日からここ、俺の部屋になる予定だから

【クロ】
……そうなんだ

クロは小さくうなずいた。

そして、辺りを――たくさんの時計が設置された部屋を、ぐるりと見渡す。

【クロ】
……ねえ。大雅

【大雅】
うん

【クロ】
大雅が、……その。わたしを、す、好きって、言ってくれた

【大雅】
……うん

【クロ】
……どうして？

クロは言う。

【クロ】
どうして。……大雅。好きだって、思ってくれたの。わたしなんか

【大雅】
それは、さっきも言ったろ？

ぼくと君は[おんな|同]じだ。少なくとも俺はそう思う。

これから先、ずっと、同じ痛みやさみしさや――うれしいこと、楽しいこと。

そういったすべての“心”を一緒に、同じように感じていける。……同じように、感じていきたい。

君と過ごしたこれまでの時間が、そしてこれからの時間が、[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|ふ][・|う]に感じさせてくれたから……。

【大雅】
だから俺は、君が好きだよ。……大好きだ。むしろ――

ああ、そうだ。

【大雅】
――むしろ俺のほうこそ聞きたいかもしれない。どうして、クロは俺を好きでいてくれるのかな

【クロ】
……それは

【大雅】
うん

【クロ】
……それはね。きっときみが、黒猫だったわたしをぎゅって、抱きしめてくれた……あのとき。わたしは、きみのことが好きになった

それはうそじゃない。うそつきなわたしだけれど、ほんとだよ、とクロは言う。

【クロ】
それまで、わたしはずっとひとりだった――[・|大][・|勢][・|の][・|う][・|ち][・|の][・|一][・|匹][・|だ][・|っ][・|た]

だから代わりはいくらでもいる。

いくらでも換えは効くものだから、誰かに“特別”に扱ってもらったことはなかった。

そのときの自分に“心”はなかったはずなのに、確かに覚えているのだとクロは言う――どこかで漠然と、“さみしい”と感じていたことを。

……そんな自分のことを、抱きしめてくれた。

【クロ】
だからわたしは、きみにいっぱいの“ごめんなさい”と、たくさんの“大好き”を、あのときから感じるようになったんだと思う

【大雅】
そっか

うなずき、俺は言う。

【大雅】
俺があのとき君のこと、抱きしめたから……それが、クロ。君の“好き”な気持ちのはじまり？

【クロ】
うん……

そうだよ、とクロは言った。

【クロ】
……誰かに強く、抱きしめててもらえる。そうされることにどこか憧れてもいたんだと思う

【クロ】
……抱きしめられるってことは、その“誰か”はわたしのことを、愛してるって。そう、思ってくれてる証拠なんだって。おばかなわたしは、そういうふうに、思い込んでた。だから……

心のどこかで決めていたのかもしれない、とクロは言う。

いつか自分のことを強く、つよく抱きしめてくれた人のことを、自分は生涯、護り――愛していくのかもしれないと。

【大雅】
…………

【クロ】
ねえ、大雅

クロが言う。

誰もいないお家の中。わたしときみの、ふたりきり。

【クロ】
……今からわたし達、どうするの？

なんだか、怖い。

と。

少し、震える声でクロは微かにそう言った。

手は繋いだままだった。ここに来るまで、ずっとだ。

触れたその手も、震えているように感じられた。

【大雅】
クロ

【クロ】
う、うん……

【大雅】
抱きしめてたい

【クロ】
……え？

【大雅】
クロ。今から君が好きだって気持ちをいっぱい、込めて……抱きしめたいんだ。それ以上のことも、したいと思ってる

【クロ】
抱きしめる……それ、以上って？

やっぱり不安そうにクロは俺を見ていた。

そんなクロと、ずっと繋いだままだった小さな手を引き、

【クロ】
あ、ん……

――唇を、そっと合わせた。

【クロ】
う、うう……っ

短いキスだ。

すぐに顔を離すけど……。

クロは真っ赤になり、うつむいた。

【クロ】
だ、抱きしめて、くれるって……言ったのに。それなのに。そ、それ以上のほうが、先なんて

もにょもにょと言うクロだ。

【クロ】
あ。ん、ぅ……

そんなクロに、もう一度キスをした。

今度はさっきよりもう少しだけ、長く。

【クロ】
う、うう……、た、大雅。これ

【大雅】
うん。なに？

【クロ】
こ、これ……抱きしめられるより、ずっと……ど、どきどき、するよ

顔を真っ赤にしたまま、クロはぎゅっと目を閉じていた。

【大雅】
クロ

【クロ】
う、うん

【大雅】
……大好きだよ、クロ

【クロ】
わ、わたしも

恐る恐ると、閉じていた目を開きながらクロは言った。

【クロ】
……わたしも、好きだよ。大雅

【クロ】
わたしの……この、気持ちが。こうして伝わる日が来るなんて。夢みたい

クロは微笑みながら、

【クロ】
よかった……

そっと、真っ白な自分の肌のお腹に触れた。

【クロ】
猫からひとになったとき、この服を選んで、よかった

【大雅】
服……？　どういうこと？

【クロ】
う、うん……えっと

少し言葉を選ぶようにして、言う。

【クロ】
……この服。スカート、短いし。お腹はいっつも丸見えで

【大雅】
うん。……確かにそうだね

【クロ】
本当はね。最初は、すっごく恥ずかしかった

【クロ】
だって。お腹をね、見せていいのは好きな人にだけ。そういう、決まりだから……

【大雅】
…………

【クロ】
でも。気づいてほしくて

【クロ】
きみが好きだよ。大好きなんだよって。そんな気持ちを、おばかなわたしは上手に、言葉にできなくて……

【クロ】
だ、だから、こういうふうにして、えっと……あ、アピール？　してた。ずっと。きみの、“隣”で

お腹に両手を添えて、クロはもじもじと小さな身体を揺すっていた。

【大雅】
クロ……

【大雅】
抱きしめることより。キスすることよりも。もっと、先のこと……してもいいかな

【クロ】
…………

クロは、うつむく。

そして俺の腕の中で悩み……。

悩んで。

【クロ】
……う、うん

うなずく。

【クロ】
……で、でも。お願い大雅

【クロ】
もう少し。……もう少しだけ、こうしてて。大雅に、抱きしめていてもらいたい

【大雅】
ああ……

俺はクロの身体を両手で包む。

……心臓の音がする。

どきどき、どきどき、

それはもう、どちらの胸の音なのか。よく、わからなくなっていた。

【クロ】
……好き

耳元でクロの声がする。

【クロ】
……大好き。大雅

俺の背中に回された両腕に、少し力が込められた。

【クロ】
……ん

俺たちはもう一度、キスをして……。

【クロ】
あ

クロを軽く、寝床に押し倒すようにした。

【クロ】
……う、うう。大雅。ねえ、大雅

【大雅】
うん

【クロ】
もしかして、わたし……脱がされちゃうの？

【大雅】
ああ

【クロ】
大雅に、わたし、裸にされちゃう……？

【大雅】
……お腹だけじゃなくて、もっと見たいんだ。クロのこと

【クロ】
あ……

俺は、クロの上着をほどこうとする。

クロがもしいやがるようならすぐにでも止められるよう、ゆっくりと。

【クロ】
……っ

クロは目をぎゅっと閉じている。でも、いやだとは言わないし、首を振ることもない。

そのまま上着をはだけさせ、

短いスカートをたくし上げ、

いつもよりもっと、真っ白な肌が露わになった。

【クロ】
……うう。は、はずかしいよ、大雅

クロは両手で顔を隠してしまう。その頬は、真っ赤だ。

【大雅】
……クロ。かわいいよ、すごく

素直にそう言う。

【クロ】
……っ

するとクロはびくっとし、もっともっと赤くなっていた。

【大雅】
クロ。……もっと、脱がせてもいい？

【クロ】
……うううううううう

ともすればうなり声のようにも取れた。

いいともいやだともわからない反応だ。

それでも拒否されてはいないはずだと、思うから。

だから俺は、クロの、かわいい柄のショーツをはだけさせていった。

けれどこんなこと、はじめてだ――はじめての、はずだ。

そんな俺に、上手な勝手がわかるはずもなく、クロに触れる手はまごついていた。

【クロ】
……ふ

両手で顔を覆ったままのクロが、

【クロ】
……ふ、ふふ

小さく、ちいさく笑い声をこぼしてることに、気づいた。

【クロ】
ご、ごめんね

そう言い、顔の両手をクロは開いた。

【クロ】
なんだか、ちょっと……くすぐったくて

やっぱりまだ真っ赤なままの頬で、だけどクロは、俺に笑いかけてくれていた。

【大雅】
……どうしよう

【クロ】
え？

首をかしげるクロに、俺は言った。

【大雅】
どうしようクロ。……君のことが、大好きで。大切で。どうしようもなくて

【大雅】
だ、だから……ほら。手がぶるぶるしてる。緊張とか、色々な気持ちで

【クロ】
……うん

クロは俺に微笑みかけたまま、うなずいた。

【クロ】
わたしも。……大雅と、同じ。すっごいどきどきするし、いっぱい、緊張してる

クロのその言葉と、その微笑みで、緊張や手の震えが少し、収まった。

【大雅】
……触っても、いい？

【クロ】
う、うん……

いいよ、とクロは言う。

【クロ】
い、いっぱい……やさしくして、くれるなら

【大雅】
……もちろん。やさしくする。これからも、ずっと

【クロ】
これから……

震える手を俺は伸ばして、

【クロ】
……あ、んっ

まずクロの胸に触れた。

暖かかった。

そしてとても柔らかい。

【クロ】
ん……う、……うう――

クロの胸に触れた手を、少しずつ、すこしずつ下へ移動させ、

【クロ】
――にゃ、うっ

もっと大切な部分へと、その指先を滑る込ませた。

びくっとするクロ。

俺は、今度こそクロの下着をちゃんと脱がせた。

そしてもう、何もつけていないその部分に、指先で触れてみる。

【クロ】
あ、あ。……や、んっ

その輪郭を確かめるようになぞり、もっと……もっと深く、探り当てた中心に、指を押しつけた。

【クロ】
あっ…………んんっ

ぎゅっと、目を力強く閉じ……クロは熱っぽい声を繰り返していた。

【大雅】
……ごめん。痛かったりは

【クロ】
し、しないよ。だい、じょうぶ……だけど

【クロ】
だけど、ね。なんだか、変な感じがして……いつもと、ちょっと違うどきどきが、いっぱいで……う、うううう～……よく、わかんないよ

【大雅】
…………

クロに触れた指を、少しずつ奥へと進ませていった。

【クロ】
あ、ああ……んぁ……や……っ

【クロ】
ふわ……あ、ん……んっ

暖かさだけではない、しっとりとしたものを感じていた。

【クロ】
はぁ……う……うう……んぅ

……じんわりと。

指先に感じる暖かさが増したように思えた。

【クロ】
や、やだ……ちがう……

クロが身をよじりながら、こぼしていた。

【クロ】
ち、がう……ちがうよ、大雅

【大雅】
え？

どきりとした。

何か、間違ってしまったのかもしれない。

でもふるふると、クロは首を振り、

【クロ】
わ、わたしが

俺のことをじっと見上げ、言った。

【クロ】
……わたしが、ね。わたしのほうが、大雅……きみを、気持ちよくしてあげたかったの

【クロ】
そ、それなのに……こんな……わたし……

また、真っ赤になりながら。

そして瞳を少し、涙で滲ませながら。

【クロ】
だから、違うよ。……違う。わたしが、先に、……き、気持ちいいのは、違うんだよ

クロは、もそもそと身体を起こす。俺の胸にそっと、手を添えた。

俺に寄りかかるような体勢になり、言った。

【クロ】
わたし……知ってる。ばかだけど、ちゃんとわかってる

クロがズボン越しから俺に触れた。

【クロ】
べ、勉強、したの

【大雅】
え？

【クロ】
……男の子が、女の子に、どんなことしてもらえたら……うれしいのか。気持ち、いいのか

【クロ】
いつか……ましろが拾ってきたのと[おんな|同]じような本を、探して……読んで……だ、だから……

だからわたしに任せてと、クロは言う。

【クロ】
こ、今度はわたしが……大雅を、脱がせるから

真っ赤なクロは深呼吸をする。

そして、何度か深くうなずき……。

でもその間中、触れた小さな手をにぎにぎしたりされていた。

【大雅】
……あ、うう

クロに触れられ、撫でられるだけで、もう俺は、だめだ。

熱くこみ上げてくる期待感に、めまいまで覚えてしまう。

【クロ】
す、すごい

【クロ】
……ちょっと触っただけ、だよ？　でももう、大雅。ここ。固い

かちゃかちゃと。

……クロは俺のズボンの前を開こうとするけれど、

【クロ】
……う、うう。ぐす。上手く、できない

ちょっと涙声になりながら、でも、何とかズボンと下着に隠されていたものを解放させてくれた。

【クロ】
わ

クロの顔の前に、むき出しにされてしまう。

【クロ】
…………

それをじっと、クロは見ていた。

【大雅】
う、うう

今度はこちらが真っ赤になる。

【大雅】
そんな、見られると……恥ずかしいよ。クロ

【クロ】
大雅……

クロは俺のお腹辺りから、こちらを見上げ、

【クロ】
……た、大雅の、これ

目を丸くしながら、言う。

【クロ】
ちいさい……

【大雅】
うう

思ってもなかったダメージに、あえぐ。

【クロ】
……の？

【大雅】
え……？

【クロ】
大雅のここ、だよ

クロは首をかしげた。

【クロ】
ちいさい？　それとも、大きい？　他の男の子の、見たことないから……わかんなくて

【大雅】
お、俺もだよ。わからない。自分のが、どうなのかなんて。他の人のは見たことないし。……銭湯とかも行ったことないし

【クロ】
そ、そっか

わかんないんだね、とクロは言う。

【クロ】
大雅のここは……大きいのか、ちいさいのか……わかんないんだね

クロはひとり繰り返しそうつぶやき、何度かうなずいていた。

【大雅】
……何か、気になる？

【クロ】
うん……

【クロ】
だって、これからわたし……大雅の、これを……そ、その……えっと……

もにょもにょとクロは言う。

【クロ】
べ、勉強した本に、書いてあったの。……男の子の、ここが、大きいと……女の子は、痛いこともあるって

【クロ】
だ、だから……大雅の……大きかったら、どうしようって。わ、わたし……無理だったら、どうしようって……思って

まるであえぐようにして言う。

そしてまた少し、すっかり固くなってしまった俺のものをじっと見て……、

【クロ】
ん……ちゅ

ぺろりと、舐めた。

【大雅】
……っ

ぞくりと、する。

期待はしていた。

でも本当に、クロに舐められるなんて……。

【クロ】
れろ……ぴちゃぴちゃ……ん、ぅ……

最初は、恐る恐るだった。

【クロ】
ちゅ、ん……れろ……

先端にちろちろと舌先で触れられる。

【クロ】
ん……ふ、……んん……

今度は唇で包み込むように、触れられた。

【クロ】
あ、ぅ……ん……む……ちゅ……

ちらちらと俺を見上げ、俺の反応を確かめながら、舌を、そして唇を動かし続けてくれていた。

【クロ】
は……ん……ちゅ……ぺろ

【クロ】
……ちゅ、ん、ぅ……あ……ん

どうしてだろう……。

クロにこんなこと、してもらうだなんて。

もどかしいばかりの感触の中に、僅かな罪悪感がある。

【大雅】
く、クロ……も、もう

もう大丈夫。ありがとう。充分だよ。

そう言おうとした。

でも……。

【クロ】
あ……

クロは口を大きく開くと、

【クロ】
……ん、むぅ

ゆっくりと。

先端から、俺を飲み込んでいった。

【クロ】
ちゅ、ちゅ、……ん……あ……ちゅぱ……ん、う……んん

ぬるぬるとした感触だ。そして熱いくらいの暖かさに、包まれる。

【クロ】
……む、ぅ……ちゅ……んぅ……ん～……

でも、クロの小さな口にはすべて収まりきらなくて……。

【クロ】
んっ……ふ……あ、ぅ……んっ、ん、ちゅ……は、ふ……ちゅ、ちゅぅ

クロはそのまま、瞼を閉じ、頭を少しずつ上下にゆすりはじめた。

【クロ】
ふ、んぅ……ちゅ、ちゅ……ん……ちゅぅ……

【クロ】
はぅ……ん、ちゅぶ……むぅ……ん、ん、ん……っ

目の前の光景に、身体が……俺の全部が、熱く膨らむようだった。

【クロ】
ん、……はぅ、……んん……ちゅ……む……く……ふぅ……ちゅ、ちゅぷ……はぁ、はぁ……

口にすべて入りきらないこれは、行為としては完全とは言えないのかもしれない。

だけどもう既に、俺の中で気持ちよさは充分なくらい高まっていた。

油断すればすぐにでも、限界を迎えてしまいそうで……。

【クロ】
ん……は……ん、ん……ぷ、……うう……ん、ちゅ……む……くちゅ……

【クロ】
ぺろ……むぅ……あ、う……んん……ちゅ、ちゅ

【クロ】
ふ、んぅ……ちゅ、ちゅ……んちゅぅ……は……んむぅ……ん、ん……ぷ……は、うう

途中、口を離し、けほけほと少し咳き込む。

そしてふと顔を上げた。

【クロ】
……だ、大丈夫、かな

不安そうに、クロは言う。

【クロ】
ちゃんと、気持ちいい……？　わたし、上手にできてる？

【大雅】
う、うん。……たぶん

充分だ。気持ちよすぎてどうにかなりそう――だ、なんて。正直に言うのが恥ずかしくって、曖昧に俺はうなずいてしまう。

【クロ】
そっか。よかった……。あんまり上手じゃないかもだけど……でも、気持ち、いいんだね

だけどクロは安堵するように微笑んだ。

【クロ】
……じゃ、じゃあ……続き、していい？

【大雅】
あ、ああ……うん。お願い

もう充分だよ、と。

そう言うべきだし、そう言うつもりだった。

そのはずなのに……。

やっぱりもっとしてほしくい。もっと、クロを感じていたい。

そう伝えると、クロはうなずき、微笑む。

【クロ】
……うん。いいよ。わたし……何でも、するよ。大雅が、きみがしてほしいこと。全部、してあげたい

そう言って……。

再び俺を、クロは口に含んでいった。

【大雅】
あ、う……

……ぞわり、と。

全身が逆立つよう。そんな感触だ。

【クロ】
はふ……ん、む……ぅ……んちゅ……は……んふぅ……

【クロ】
ちゅ、ちゅ、っ……ちゅう……れろ、……ん……れろ

【クロ】
ふ……んむ……ちゅ……う、……んちゅっ……ちゅ……ちゅぱ……は……んぁ……あ、ん……むぅ……

口の中でざらつく舌がうごめいている。

そんな暖かな刺激に、やっぱり、だめだ。今すぐにでも果ててしまいそうだった。

【クロ】
くちゅ、……ちゅっ、ちゅ、ちゅぅ……れろ……れろ……は、……ん……ん、ふぅ……ん、ん～……

口にくわえたまま、俺を見上げている。

【大雅】
……クロ。すごい、気持ちいい

頬に触れ、長い前髪に触れ、頭を撫でるようにして、触れた。

クロはくすぐったそうに、そしてうれしそうに目を細めてくれていた。

【クロ】
ん、う……んっ、んんっ……はう……ぁ……は、む……れる

【クロ】
ん……あ、んぅ……じゅぷっ、ん、んっ、んん……っ

小さな口がいっぱいになるまで、深く、もっと頭を沈めようとする。

【クロ】
ふぅ、うう……は……っ……う……あ、ん……むう……じゅっ、ぷ……んじゅ……ぷ……く……んっ

【クロ】
はあ……う、ん……くぷ……ちゅ……はぁ……はぁ……あ、ん……ちゅぶ……っ

何度も何度も、頭を動かし……舌を、からめて。

あ、ああ。

どうしよう。

もっと長く、もっといっぱい、感じていたいけど……。

だめだ。

【大雅】
クロ、もう……っ

下半身に熱いものがこみ上げる。

限界だ。

【大雅】
く、口……離して……っ

【クロ】
ん、んん～……っちゅ、ちゅ……っ

クロは、咥えたままいやいやをする。

【クロ】
はぅ……ん、……ちゅ……んん……ふぅっ……

【大雅】
あ、うう……っ

更に強く、吸い上げられて……。

【クロ】
はっ……ふぅ、んん……っ、ふぅ……は、ぅ……んく……ん、んっ、ん……っ

【大雅】
ほ、ほんと、に、もう……だめ、だからっ

クロの口から、どうにか引き抜こうとするけれど、

【クロ】
むう……ん……んっ、ん、ぅっ……ちゅちゅっ、ん、ちゅぅ……っ

もっと激しく、クロは動いてくれる。

【クロ】
はぁ……あ……ん……んんん……ちゅ……ちゅぅ……あうう……は、ぁ……ちゅ、ちゅう

【クロ】
んぅ……ん、んんっ……ちゅく……じゅ、ちゅぱっ、んふっ……たいが……う、ん……いい……は、う……いいよ、いっぱい……だめに、なって……ちゅ……くぷ……っ

【大雅】
っ

【クロ】
ちゅ、ちゅ……っ、ちゅ……ん、ん……んんっ……はぁ……はぁ……ん

だ、だめだよ。

下半身が震える。

頭が、真っ白になる。

もう、本当に……っ。

【大雅】
く、クロ……っ

俺は、クロの口の中で果ててしまった。

【クロ】
――あ……ん……っ

どうしよう。いっぱいだ。

自分でも驚くくらい、出てしまってるのがわかる。

【クロ】
ん、む……んん～……っ

苦しそうにしていた。

でも、まだ俺を咥えたまま離さずにいて……。

【クロ】
は………っ………う、ん……く……は、ふぅ……んく……ん、んん……

微かにのどを鳴らしていた。

【大雅】
クロ……、そんな

まさか、そんなことまで……。

【クロ】
――……ぷは

咥えていたものを吐き出し、クロは顔を上げた。

【大雅】
ごめん。がまん、できなくて

【クロ】
ううん。……大丈夫

【クロ】
わたしがこうしてほしかったから、こうしたの

だからいいの。気にしないでとクロは言う。

【クロ】
でも、ね

【大雅】
うん

【クロ】
……ちょっと、にがかった

クロは言う。少しだけ不満そうに、唇を尖らせて。

【クロ】
男の子はとっても甘い味がするって、書いてあったのに……

【大雅】
……書いて？

【クロ】
そう。……勉強した本にそうあった

【クロ】
字、あんまり読めないから、書いてあること全部わかったわけじゃ、ないけど……でもわたしの勉強した本は、うそつきだった。わたしと一緒

どこかぎこちなく微笑む。

【クロ】
……男の子は大人なチョコより、苦い味、だね

そしてふと、口を離したばかりの俺の下半身を、見る。

【クロ】
あ……大雅……。まだ、元気

【大雅】
あ、う、うん……

【クロ】
甘いの……ううん……苦いの出たら、もう終わりだって、書いてあったのに……

またあの本、うそ言った。

そう小さくつぶやくクロは、

【クロ】
そ、それに……

小さな身体を揺すり、もじもじと、言った。

【クロ】
な、なんだか……変

【クロ】
男の子に……大雅に、いっぱい……気持ちよくなって、ほしかった。そうしたら女の子はいっぱい、幸せになるんだって。本には書いてあった……と、思う。でも……

【クロ】
でも、ね。なんだか、さっき、大雅に触ってもらったとこが……あ、熱くて……変……だよ

ますます真っ赤になりながらもクロは言う。

【クロ】
こ、こんなこと、本には書いてなかった。やっぱりあの本、うそつきだ。ほんとのこと、一個も書いてない

いったいどんな本を読んだのだろう。色々と、不思議だ。

あんまり字を書くことも、読むことも得意じゃないクロが、書いてあることを間違えて理解してしまったのかもしれない。

【クロ】
大雅が、気持ちいいなら幸せだった。……それは、本当だったよ。でも。だけど……わ、わたし…………あ

そこで俺は、クロを抱きしめた――抱きしめられることがクロにとって“愛してる”の証明なのなら、今、俺の気持ちが正しく全部、伝わりますようにと祈る。

【大雅】
ありがとう。……クロ。すごく、気持ちよかったし、幸せだったよ

君と……クロと、こんなふうな関係になることを、いつか俺は想像したことがあるだろうか。

……きっと、こんな未来は思ってもみなかっただろうはず。

ただ側にいてくれるだけでよかったから。

ただ、いつも見守っていてくれるという安心を、そっと手渡すように感じさせてくれるそれだけで、何もかも充分だったから。

【大雅】
でも、だめだな、俺

【クロ】
え？

【大雅】
……今日、はじめて知ったよ。俺って結構、欲張りだったんだなって

抱きしめた腕の中で、首をかしげていたクロに言う。

【大雅】
俺……、クロともっと、もっといっぱい、色々したいと思ってるんだ

【クロ】
色々……

【大雅】
……うん。今度は俺だけじゃなくて、クロにも幸せな気持ちになってもらえたらって。俺にそうできるかどうか。わからないけど

【クロ】
う、ううん……

俺の背中にやさしく両腕を回してくれる。

【クロ】
……こんなふうに、ぎゅって、抱きしめてもらってるだけで……、もうわたし、こんなに幸せ

【クロ】
たぶん……、たぶんこれ以上、大雅に抱きしめられたりしたら、わたし、もっと変になっちゃうと思う

【クロ】
で、でも……。大雅が、わたしといっぱい……色々したいって。そう、思ってくれるなら……うん。いいよ

【クロ】
わたし……わたしもね。大雅と一緒に、もっといっぱい、たくさん……、幸せになりたい

もっとたくさん抱きしめ合って。

もっとたくさん、キスをして。

もっと、もっと……たくさんたくさん、色々なことをして。

【クロ】
……そしたら、ねえ、大雅。わたしの熱いの、治るかな？

抱きしめ合ったままキスをした。

【クロ】
あ……

クロをそっと押し倒す。

そしてその小さな入り口に、先端をあてがった。

……しっとりとしたものを感じる。

もう互いに準備は整っていた。

【クロ】
あ……ん……っ

ぐっと、腰に力を込めて、

【クロ】
んん………っ

ずずず……と、少しずつ、キツい中に押し込んでいく感覚がある。

【クロ】
あ、ああ……う、ん……ううっ

先端の部分がクロの中に入ったところで、繋がった部分に赤いものが見えた。

【クロ】
……っ

クロは苦しそうに唇を噛んでいた。

【大雅】
クロ

【クロ】
……だ、だいじょうぶ……だから

それ以上俺が何か前に、クロが首を振り言った。

【クロ】
だい、じょうぶ。い、痛く、ない……こと、ないけど……大雅の、おっきかったのかな……やっぱりちょっと、痛いけど……でも、平気。大丈夫

【クロ】
だ、だから、お願い……最後まで……大雅……お、お願い……やめないで、ほしい

【大雅】
……うん

わかった。

と、そういう代わりにキスをした。

【クロ】
あ……

舌を絡めるように、少しだけ乱暴なキスだった。

【クロ】
あん……ちゅ……はぅ……むぅ……

唇を塞ぎ、キスをしながら、

【クロ】
ん、んん～……っ

ぐっと……俺は腰を沈み込ませていった。

【クロ】
はっ……あ、あああああ……っ

もう、これ以上は進まない――クロの一番奥までたどり着いたところで、唇を離した。

【クロ】
う……ううう……は、ああ……ん……っ

苦しそうだった。

一番深くまで繋がったところで、クロが落ち着くまで少し、待った。

【クロ】
た、大雅……いっぱい……ん……う、んんっ……大雅が、いっぱい……だよ

真っ白なお腹を上下させながら、喘ぐようにしてクロは言い……、

【クロ】
手……お願い。大雅……手、握ってほしい

俺に手を差し伸べてくる。

涙をいっぱいためたクロの瞳に見つめられ、今さら蘇ってくる罪悪感にずきりと、胸の奥を突き刺されてしまう。

そんな痛みを誤魔化すみたいに、クロと指を絡め合うようにして、手を繋ぐ。

【大雅】
……クロ。動いても、いいかな

【クロ】
う、うん……

すぐにうなずき、いいよと言って、クロは微笑んでくれる。

【クロ】
いいよ大雅

【クロ】
もう、痛いの……ちょっとだけになったから……だから、もっといっぱい……大雅を、感じさせてほしい

【大雅】
……ありがとう

軽く触れる程度のキスをして、

【クロ】
あ、あ、あ……っ

ゆっくりと腰を引き、押し返す。

【クロ】
……ふっ。ん、んん……や、あ……っ

俺は、その動きを細かく繰り返していった。

【クロ】
んっ……んっ……あ、ああ、あ、や……、ふ…ん…やぁ……はぅ……あ、あ……ん……ぁっ……んく……くっ、あ、ふ……んっ

【クロ】
あ、や、は、……や、や……んっ……あ、あ……は……うぅっ……う、う、うう……っ

クロと繋がった部分の熱が、動きを繰り返す度どんどんと増していくのがわかる。

【クロ】
ああ、あ、あ、んっ……はぅっ……あ、ふ……や……あっ……やっ

【クロ】
あ、ああ、……んぁ……んくっ、あ、ふ……んっ

どうしよう。気持ちいい。……すごく。

【クロ】
う、う……んっ……にゃう……はっ……う……んんっ……はぁ……はぁ……っ

クロのかわいい声を耳元で聞く度に、今すぐにでももう、だめだ。さっき一回いったばかりなのに、果ててしまいそうになる。

【クロ】
や、や……あん……ふっ……うう……あっ……ああ……ふぅ……あ、ううっ

気持ちいいのが、幸せなのが、俺だけだったらどうしよう。

クロに無理をさせてしまっていたら……。

そんな不安もある。

だからクロにもし、少しでも痛がるような素振りがあれば、すぐにでも動くのをやめようと思っていた。……そうできるようにと、自分に言い聞かせていた。

けれど、

【クロ】
す、すき……あっ、あ……んんっ……た、大雅……すき……だ、大好き……たいが……んっ、あう……や、ああ……あ、は……ううっ

クロの声に痛みとは違う熱がまじりはじめているように感じた。

【クロ】
はっ……ううっ、たい……たいが……あ、あ、あ……んあっ……にゃ、う……っ……んっ、ふぁっ……あっ……んん……あ、ああ……う……にゃっ……あ……ふうっ

首の鈴が、俺の腰の動きに合わせ、ちりんちりんと鳴っていた。

【クロ】
あ、ん……や、は、……やっ……にゃぅっ、た、たいが……は、はげしい、よ……うう……あ、はぅっ……

【クロ】
わ、わたし……んっ、あ、う……んんっ……ど、どうしよう……んくっ……こ、こわい……たいが……あ、ああ……んっ

涙目で頭を振り、

【クロ】
な、なに……これ……ううっ……あ、んっ……へん……わたし……変、だよっ……

【クロ】
さっきより……んっ……さっきよりもっと……あっ、うう……はぁ、うっ……もっと変に、なっちゃう……っ……お、お腹が……あついよっ

【クロ】
はっ……うっ、はぅっ……ん、ぁっ……や、や、やぁっ……す、すごい……んんっ……たいが、大雅……わたし……大雅と、えっちなこと……う、あっ……ああっ

【大雅】
クロ……っ

繋いだ両手に、思わず力がこもってしまう。

【クロ】
わたし……い、いま……あ、んっ……すごく……やっ、んっ……す、すごく、幸せ、しあわせ、だよ……たいがっ

俺もだ。今、クロとこうして心だけじゃなく、全部つながっていられることが幸せだと感じてる。

だけどそんな想いを言葉にする余裕もなくて、ただただ懸命に、俺は、クロを一番近くに感じ続けていた。

【クロ】
はっ……あ、あ、んっ……はあ……ふ……ふあ……ん……あ、ああ……っ

【クロ】
にゃ、にゃっ……んっ……はっ……あ、あっ、ああっ……ん、んんんっ

甘く、かわいいクロの声。

【クロ】
にゃうにゃっ、うううっ……はっ、あ……うううっ。んっ……はぅっ

少しずつ、確実にふくれあがってくる射精感。

【クロ】
んんっ……す、すき……あっ……大雅……あん……うう……やっ、だっ……だい好き……大雅っ

【クロ】
もっと……もっといっぱいっ……あっ……ふっ……んっ……

だめだ。もう、限界が近い。

【大雅】
クロ……っ、俺も、好きだ……クロっ

大好きだ。

そんな気持ちを強く、つよく、繋ぎ合わせた手と、

【クロ】
や、やだ、あっ、だめだよっ、大雅……っ、そ、そんな……つくよされたら……わ、わたし……は、うっ

【クロ】
う、ううう～……っ、どう、どうしよう……っ、はずかしい……す、すごく……は、はずか、しい、のに……っ、や、う、うう……

【クロ】
で、でも……わ、わたし、どうしよう……っ、き、気持ちいい……っ

【クロ】
あっ、ううっ、気持ち、いいよ、大雅……っにゃ、あ、んっ、んんん～……っ

ぎゅ～っと。

強く、キツく、締め付けられて。

もう本当に、限界だった。

クロのまっしろなお腹も、小さな頬も、じんわりと真っ赤になっていくのがわかる。

【クロ】
あ、あ、あ、……はっ……んんっ……はぅ……ん……あっ……んぅ……っ

【大雅】
く、クロ……もうっ……俺、だめだっ

【クロ】
わ、わたし、もっ……わたしも、もう……だ、だめ……っあぅ……なんだか、あっ……やっ……あぅっ……わたしももう……だ、だめに……あっ……んんっ

また強く、ぎゅっと、抱きしめられるように締め付けられて……、

【クロ】
たいが……たいがっ、や、ぅっ……あ、はぁ……にゃ……んっ……ん、んん……はっ……ううっ……あ、ああっ

クロは小さな身体をぶるぶると、震わせた。

【クロ】
う、あ……はっ……う、ううう～……んん～……んんんんっ

ぎゅっと抱きしめられるような圧迫感と、震えるような感触に、

……俺は、クロの中で果ててしまった。

【クロ】
あ……はぁ、はぁ……ん……

じんわりと、クロの額に汗が滲んでいた。

【クロ】
で、出てる……大雅の……苦くて……あったかいの……いっぱい……

すべて出し切り、クロの中からゆっくりと、引き抜く。

【クロ】
あっ、んん……

ぴくっと震えるクロの頬に唇で触れた。何度も触れた。……ありがとう。

いっぱい、痛かったり。恥ずかしかったり。

俺のためにいっぱい、がんばってくれて。

本当に、ありがとう。

そんな気持ちをいっぱい込めて、キスをした。

そしてそのまま崩れ落ちるようにして、ふたり、寝床に沈み込んだ。

【クロ】
すごい……

熱っぽい呼吸を繰り返しながら、クロは言った。

【クロ】
大雅ので、わたし……いっぱいになっちゃった

お腹を撫でながら、微笑んでいる。

【クロ】
……幸せ

ぽつりと、そう言った。

【クロ】
……たぶんわたし、今、すごく幸せなんだと思う。大雅と“心”だけじゃなくて、全部、一緒になれた

【クロ】
……だから胸がずきずき痛いのも、今はね、少しになってるよ

胸がずきずき？

と、そう問いかける。

するとクロは何も言わず、ただ微笑みを返してくれるだけだったけど……。

ああ、そうだね。

俺も――ぼくもだ。君と同じだ。

これまでどんなことがあったとしても。

……これから何が、あったとしても。

今は凄く、すごく幸せだ。

そんな気持ちが伝わりますようにと祈り、俺はもう一度、クロにキスをして……。

そっと手と手をつないで、同じ心で、同じ時間を、これからもこうして過ごしていけるようにと、願ってた。

時計塔の管理室――その“夜の国”

目を覚ますと俺は[・|こ][・|こ]にいた。

開け放した窓から“夜”の町を、その輝きをただ見つめ……。

この“命”に与えられた時間をすべて、使い果たしたことを想ってた。

そんな俺の胸に飛び込んできてくれた小さな君だ。

ふと、窓に映った自分を見る。

クロを抱き留めたこの身体は、少年だった頃に――……

幼馴染みのみんなと共に、この町でただただ笑い、でもほんの少しのさみしさを覚えながら生きていたあの頃に、戻ってる。

俺は……。

[・|ぼ][・|く][・|は]。

果たして一片の後悔もなく今、[・|こ][・|こ]へ至れたのだろうか。

この命に与えられた時間をすべて、“後悔”なく歩ききることができただろうか。

【大雅】
ごめん……

君を強く、つよく抱きしめる。今まで育ててきた自分自身のさみしさも一緒に、そうするみたいに。

【大雅】
……ごめん、クロ。本当に

君のためにと祈り……。

君だけのためにと、願って。

ひとりぼっちを選び、歩んできたはずの最期の時間。

それなのに……。

【大雅】
君にたくさん、悲しい思いをさせてしまった

君は、俺の腕の中で首を振るけれど……。

そんなことないよと、そう言ってくれるけど……。

本当ならもっと上手に生きたかった。

……本当なら、クロ。

君のためだけにと願い、生きた時間だったのだから、せめて君にだけは少しだって悲しい思いをさせたくなかった。

そんな理想とはすべてかけ離れてしまっていたけれど……。

だからこそ“後悔”だけはしてはいけない。そう思う。

今はただ、君のことを強く抱きしめていたい。

【大雅】
クロ……ずっと、ずっとだ。君とこうしたかった

腕の中で震えてる小さな身体を、力一杯、抱きしめて――……この“想い”が伝わりますようにと、祈った。

【大雅】
君のこと、ずっとこうして抱きしめたかったんだよ……クロ

【クロ】
わ、わたしも……

俺の腕の中、クロは声を震わせていた。

【クロ】
わたしもずっと、大雅……きみにこう、されたかった

夢みたい、とクロが言う。

【クロ】
きみに触れられる。……きみに、抱きしめてもらえる。すべて終わった“夜”の中だけど

【クロ】
こうして大雅に抱きしめられたら……不思議だよ。今までのさみしいことも。今もまだ、胸がずきずき痛いのも。全部。幸せな思い出になってくれるんじゃないかって、思えるよ

【クロ】
だって……

【クロ】
だってね。いつもさみしいばかりだったわたしにとって、抱きしめてもらえるのは……あ、愛してるって。大好きだよって。そう言ってもらえてるのと、[おんな|同]じだから

胸の中で俺の顔をふと見上げ、クロは微笑んでいた。

――ぶつり、

と、音がする。

クロとふたり、振り返る。古い蓄音機があった。

“歌”が聞こえる。

春の歌だ。

決して届くことはないと知りながら、それでも“想い”よ届けと歌われた――生涯たったひとりを思い続けると誓う“愛”と“勇気”の歌だった。

【クロ】
…………

俺たちは少しの間、その歌に耳をすませていた。

そっと重ね合わせるように手を繋ぎ、ふたりで窓の外を見つめてる。

【大雅】
……色々なことがあったね

と、俺が言う。

【クロ】
……うん、そうだね。本当に

と、君が言う。

さみしいことや。悲しいことや。どうしようもなく、痛く思えてならないことや。

うれしいことも、楽しいことも。

もちろん、こうして君といられるこの瞬間みたいに――幸せに思える瞬間だって。

本当に。

……本当に。

色々なことが、あったよね。

まるで、大切なものをいっぱいいっぱい詰め込んだ宝箱のような人生だった。

君がぼくのためにと祈っていてくれたこと。

君が、ぼくだけのためにとたくさん涙を流していてくれたこと。

それがぼくの得られた、ぼくだけの宝物で……。

ああ。

そうか。

――[自分|ぼく]はこんなにも、愛されながら生きてきたんだ。

[・|こ][・|こ]に至れてようやく、そう思え。

その瞬間、今すぐ消えてなくなりたいと願ったあの日も。こんな自分なんて生まれてこなければよかったと、ひとり勝手に涙を流したあの瞬間も。

そのすべての“想い”が、全部――何もかも、嵐のように報われていくようにも感じられ。

[・|そ][・|れ]こそがぼくの歩いた道なのだ。

後悔することは多くとも。さみしく感じて止まないことが消えずとも。

ぼくの歩んだ君と一緒のこの道は、疑う余地など一切なく……幸せな人生だったのだ。

【大雅】
……最期に君のためだけに生きられたこの人生に、悔いなんて、ひとつもないよ。クロ

【クロ】
……うん

クロは、[・|そ][・|こ]が痛くて堪らないというように胸をぎゅっと、押さえながらも“……わたしも、同じだよ”と言い、微笑んだ。

【クロ】
……わたしも、きみと[おんな|同]じ。いつも、いつだって。わたしはきみと同じでいたいって、願ってる

これまで共に歩いてきたたくさんの時間。

その一つひとつを、“夜”に瞬くその光を……愛しいばかりの“歌”を聴きながら、君と一緒に見つめてた。

悔いはない。

だけどもっと、もっと……。

もっとたくさん、君と一緒にいられる人生だったならよかった。

そういうふうにも、思いながら――手を繋ぐ。そしてやっぱり、長い、とてもながい道のりについて想ってる。

ふと、そんな俺の心に過ぎる光景があった。

すると、不思議だ。

クロがまっしろな光に包まれて、

【クロ】
あ……

その光が晴れた中に、その姿になったクロがいた。

【クロ】
これって……

制服だった。学園の制服だ。

【大雅】
ご、ごめん。たぶん、俺のせい

【クロ】
え？

ここは、“夜の国”――思い描いたすべての想いが形となる世界。

【大雅】
……えっと。さっき、クロと一緒にこれまでの人生を……“夜”の光を見つめてるとき、思ったんだ

【クロ】
うん。……大雅はなにを、思ったの？

【大雅】
もっと、もっと。クロと一緒に過ごせる時間の多い人生なら、よかった

【大雅】
……これまでの時間に後悔はしないけど。でも、もし[・|そ][・|れ]が叶うなら。もっと笑顔でいられることも多かったのかなって。そう、思ってた

もし、クロと一緒にみんなと笑い合う時間があったなら。

もし、クロと一緒にふつうの友だちみたいに、学園生活で四苦八苦できる時間があったなら。

もしも、もしも……。

そんな叶えられなかった時間ばかりを思ってた。

【大雅】
だからきっと、そんな俺の願望が、“夜”を通して伝わったのかも

【クロ】
……うん

【クロ】
だったら[・|こ][・|れ]は、大雅だけじゃないよ。わたしのせいでも、あるかもしれない

照れたように、クロは笑った。

【クロ】
わたしもね、同じ。さっき、思ったんだよ

【クロ】
……わたしも大雅と一緒に、勉強できるところとか通えたら、すごく、楽しかったかもって。そう思ってた

【大雅】
そっか

【クロ】
うん、そうだよ

【大雅】
……俺たち、やっぱり[おんな|同]じだね

【クロ】
うん……

うなずき、微笑む。

【クロ】
“[・|次]”はもっと、もっと……同じになれたらいいなって。そう、[・|思][・|っ][・|て][・|た][・|よ]

思ってた、か。

またどこかが痛むような笑顔を見せるクロに……。

俺は、その頬に、そっと触れる。

【大雅】
……クロ

【クロ】
……うん

【大雅】
かわいい

【クロ】
え……？

【大雅】
その服、クロにすっごく似合ってる。かわいいよ。とっても

【クロ】
う、ううう～……

真っ赤になり、言った。

【クロ】
そ、そんなに、言われたら……。悲しくなっちゃうよ

【クロ】
生きてるときに勇気、出して……この服着てたら。大雅。褒めてくれてたかなって。……そう、思って

【大雅】
…………

いつの間にか“歌”は終わり……。

俺たちはどちらともなく、唇を合わせた。

……。

【クロ】
……ん

キスをする。

【クロ】
あ、う……んん

まるではじめてそうするみたいに、互いにぎこちなく繰り返す。

【クロ】
……大雅。もっと、して

クロが言う。吐息が頬に触れるほどの近い距離。

【クロ】
もっと、してほしいよ。……大雅とキス、いっぱいしたい

これまでの距離を埋めるみたいに抱きしめ合って……。

【クロ】
は……う、ん……

何度も、何度も、キスを重ねていった。

【クロ】
え、えへへ

【クロ】
……やっぱり、不思議

ほんのりと頬を赤くして、クロが照れたように微笑む。

【クロ】
わたし達。もう、“命”は終わってしまってて……。それなのに、たくさん触れる。キス、できる

そうだねとうなずくぼくも、クロと唇を合わせる度に肉体的な[・|熱][・|さ]を感じ始めてた。

キスをし、抱きしめる。

永遠に君とこうできる時間の中で生きていけたなら。

それもまた幸せな人生で……。

“次”こそはお互いに、そんな時間を見つけられるだろうか。

ふと、叶えられなかったそんな“夢”について想い……。

今度はまた違う部分が熱くなる。その熱はずきりと少し、痛かった。

【クロ】
……ねえ、大雅

【大雅】
うん、なに、クロ

【クロ】
今のわたし達……前みたいなこと、できるのかな

【大雅】
前みたいなことって？

【クロ】
……大雅。わたしのこと、いっぱいぎゅって、抱きしめてくれた。……愛して、くれた

【クロ】
あのときわたし、すごく、すごくね、幸せだったよ。生まれてこれてよかったって。あのときはじめて、心から思えた

【クロ】
だから、最後に……。またあのときみたいに、幸せになりたいよ。大雅

[・|最][・|後]……。

そう言ったクロは、また、[・|そ][・|こ]がどうしようもなく痛いみたいに胸を押さえていた。

【大雅】
…………

俺たちはもう一度キスをする。

【大雅】
……俺も、同じだよ

囁くように言う。

【大雅】
俺もクロと同じだ。最後にもう一度、クロとまたあのときみたいに、幸せになりたい

【クロ】
うん……

また、キスをした。

何度してもし足りない。

だから今度はもっと深く、確かに、繋がりたいと思ってる。

【大雅】
クロ

【クロ】
う、うん

【大雅】
……おいで

俺は椅子に座り、クロを膝に乗せ向かい合い、正面から抱きしめた。

【大雅】
このまま、クロをいっぱいぎゅってしてもいいかな

【クロ】
……いいよ

クロは言う。微笑んで。

【クロ】
いっぱい、わたしを抱きしめてくれたらうれしい。……そうしたらたぶん、わたし、いっぱい幸せになれるから

強く、抱きしめる。

クロの呼吸や、クロの甘い香りがふわりと、鼻先に触れた。

深呼吸する。

クロも同じように深く息を吸い――互いのお腹がぴったり、くっつき合うような動きが少しだけ、くすぐったくて。

……キスをした。

そしてそのまま、ショーツ越しからクロに触れた。

【クロ】
……ん

ぴくっと、クロは震える。

そこはもうしっとりと濡れていて、熱かった。

【クロ】
あ、ん……う……はぅ……んぁ……はっ……ん

その熱を確かめるように、指先で更に触れていく。

【クロ】
ふぁ……んや……あっ、んぅ……はぁ……やぅ……ん

【クロ】
んっ……あっ……ふぅっ……はぅ……う、ううっ

【クロ】
や、やだ……大雅……んっ……そ、そんな、触ったら

【大雅】
だめ？

【クロ】
だ、だめ、じゃ……ないけど

【クロ】
け、けど。このままだと……あ、……うう……さ、触られてるだけで、わたし、だめになちゃう……

クロに触れたまま、今度はもう少し深くキスをした。

【クロ】
ん……ふ、ぅ……あ、んん……ちゅ……ん……大雅……

【クロ】
大雅と、キスするの……ちゅ、は、ぅ……わたし、好き。大好き

俺はそのまま、クロのショーツをずらし、

【クロ】
あ、……んっ

そこからゆっくりと、少しずつ、クロの中に自分自身を沈み込ませていった。

【クロ】
はっ……うっ……ああ……ん、んんっ

先端が飲み込まれたところで一旦、その動きを止めた。クロが苦しそうにしていたからだ。

【クロ】
や、やっぱり……不思議。[・|こ][・|こ]ですれば痛いの、全然なくて。……た、ただ幸せなだけかなって、期待したんだよ。でも

でもね、と小さく言い、クロは苦笑いを浮かべる。その額にはじんわりと汗が浮かんで見えた。

【クロ】
やっぱりちょっと、痛い……

真っ白な肌のお腹で呼吸しながら、あえぐように言っていた。

クロが痛みに慣れるまで、少しそのままでいることにする。

胸をくっつけ合うようにして、抱き合った。

心臓の音がする。

ふたり分のその音は、互いの身体の中を大きく反響するようにして聞こえていた。

【クロ】
……ん

クロが小さくうなずき、言う。

【クロ】
……もう、大丈夫。痛くなくなった

【クロ】
だからもう、動いても平気だよ

耳元をくすぐるようなその声に、俺は“わかった”と応える代わりにまた少しずつ、クロの中へと入っていった。

【クロ】
――あ、あ、ん……っ、うう……

みちみちと、小さな入り口を押し開けながら進入していく。

【クロ】
は……うっ……ん……あっ……

【クロ】
う、ううっ……はぁ……ぁ……ん……っ

クロとこうして繋がるのははじめてではない――そのはずなのに、はじめてのときよりずっときつく、ずっと熱いものを感じていた。

【クロ】
あっ、や……っ……んんっ……うぁ……はぅ

敏感な先端部分が、暖かく小さなクロの中をかき分け進む。

【クロ】
んんっ……んぁっ……あ、……ん……にゃぅ……うう

狭くて、きつい。それにも増して、柔らかな暖かさに包まれている。その感触だけで気を抜いたらすぐにでも果ててしまいそうだった。

【クロ】
……ふ……ぅ……っ、あ、んんっ

半分くらいクロの中に収まったところで、行き止まりだ。

先端に少し弾力あるものを感じていた。

【クロ】
ご、ごめんね……

熱っぽい息を吐き、クロが言う。

――どうして。

【大雅】
どうして、謝るの？

【クロ】
……だって

【クロ】
わ、わたしが色々……小さいままだから。だから、大雅。この前のときもあんまり、気持ちよくなかったかもしれなくて。だから……その

クロはじんわりと涙目になっている。

【クロ】
……今も、あんまり……気持ちよく、ないかもで

【大雅】
そんなことない

また軽く唇を合わせ、俺は言った。

【大雅】
そんなことないよ。……絶対

【クロ】
……絶対？

【大雅】
うん。そうだよ。だって、クロとこうしていられる。それだけで幸せなのに。それだけでこんなに、気持ちいいのに

だから謝らないでほしい。そんな悲しい顔、しないでほしい。

そう伝えると、クロは少し瞳を泳がせていたけれど……。

でも、すぐに微笑んでくれた。

その頬はさっきよりもずっと赤く染まっている。

【大雅】
動くよ

【クロ】
……う、うん

クロがうなずく。

【クロ】
で、でも。お願い……大雅。もう一回だけ、キス、してほしい

【大雅】
うん。……わかった。何回だってするよ

軽くキスをする。

離れた唇を追いかけるように、またキスをした。

そして唇を合わせたまま、

【クロ】
……ん……あっ

少し引き抜き、また深く――俺はクロの中へと進んだ。

【クロ】
んあっ……ふ、んん……っ

僅かに後退し、その分だけまた奥へと進む。

【クロ】
あ、あ、……あぅ、ん……くぅ

その動きを俺は細かく繰り返していった。

【クロ】
はっ……やぅ……ん……んっ……にゃ……あっ……はぅ……あっ、あっ……ああっ

【クロ】
た、ん……たい、が……んん……あぅ……っ、んぅ……はぁ……うううっ

きつく押し返されるような感触に、抗うように腰を沈めた。

【クロ】
ふっ、あっ……んんっ……にゃっ……はっ……くう……んん……はあ……

【クロ】
ん、あっ……ん、んぅ……っ、はっ……あん、やっ……うあっ……あ、あ、うっ

熱い快感の中、がむしゃらに細かな動きを繰り返している。

【クロ】
あ、んんっ。……やっ、にゃあっ……はあっ、んんっ、や、んっ

【クロ】
あっ、あっ、あっ……んぅっ……ど、どうしよ……たいが……っ

クロが涙をためた瞳に強く、蓋するみたいに瞼を閉じて――

【クロ】
わ、わたし……っ、大雅……たいがっ……うっ、あっ、わたしっ、い、痛かった……のにっ……あっ……はっ……んんっ……どうしよう、き、気持ちいい……っ

長い髪を振り乱すようにし、俺の名前を何度も呼んだ。

【クロ】
こん……こんなっ、こんなすぐっ、あっ……にゃ、うっ……ううっ……き、気持ちよく、なる……なんてっ……はっ、あっ……んんんっ

【クロ】
た、大雅……たいがぁ……はぅっ、ん……好き……だ、大好き……っ、あっ、ふぅ、んん……やぅっ

幸せ、とクロがため息のように、言った。

【クロ】
わたし……し、幸せっ……あっ……んっ、ん、あっ、……この前よりずっと……あんっ……やぅっ……幸せ……だよっ、たいが……はぅっ、ああっ……うううっ

【クロ】
はっ、あっ、んっ、んっ、ああっ……はっ、やぁ……っ……あっ、あっ、んあっ……はっ、ううっ……あん……にゃっ……はっ……

俺が動く度、クロはかわいい声であえぎ続ける。

【クロ】
あぅ……んっ……はぁっ……んんっ、あっ、やぁっ……ふうっ、んん……あっ、んあっ

【大雅】
……クロ。かわいい。すごく

【クロ】
う、ううううう～……っ

真っ赤になり、俺を見つめる。

【クロ】
い、いじわる……っ

唇をきゅっと噛み、クロは涙目で、言う。

【クロ】
いま……あっ、そんなこと、あっ、……ふ、ふあっ……あ、うう……

【クロ】
わ、わたし……っ、し、幸せで……幸せ、すぎて……へんに、なっちゃう……あっ、やあ……っ、あ、あ、う、んんっ

動きを止めないまま、またキスをした。

【クロ】
はっ、うっ、ん、むぅっ……やっ……やぁ……あ、んあっ

かわいい。だめだ。どうしようもなく、クロがかわいくて。……幸せで。

俺もだ。

俺も今すぐ、どうにかなっていまいそうだった。

【クロ】
や、やあ……んっ、はぅ……あ、うう……んんっ

【クロ】
たいが……たいがぁ、……うう……あっ、ううう……あっ……んぁっ……はぁ……はぁ……ん、く……っ

ただ、激しい快感があるだけではない。

“夜”の影響も、もしかしたらあるのだろうか――まるで心と心で触れあうかのような感触だった。

【クロ】
はぅ……んっ、やぁっ……にゃぅっ、んっ、んっ、あ、ああっ……た、たいが……っ、ふっ……ん……んぁ

【大雅】
好きだ

動きに少し力を込め、

【大雅】
俺も、大好きだよクロ

耳元で囁くように、言った。

【大雅】
愛してる。クロ

【クロ】
っ……あ、っ。はぅ……んんっ……あううっ

クロは、俺を抱きしめる両手に力を込めて、

【クロ】
わたし……わたし、だってっ……あっ、ふ、ううっ……あ、あい……んんっ……んあっ……あ、愛してる……愛してる……大雅っ……たいが……はっ……ううっ

【クロ】
世界でい、一番……あうっ……だ、誰より、何より……い、いち、ばんっ……うっ、んあっ、あ、愛してる……っ、愛してるんだよ……、はっ、ううっ、んんっ、……た、大雅……っ

ぎゅっと、きつく締め付けられた。

【クロ】
あ、あぅっ、はっ……んあっ……やぁ……ううっ……にゃぁっ……あ、あ、ああ、あああっ

……限界だった。

【大雅】
クロ、俺もう……っ

【クロ】
わ、わた、し……あっ、うっ……んんっ、わたしもっ、わたしも、もう……んあっ……はっ、ううっ

【クロ】
い、いっぱい、おねがいっ……た、たいが……んうっ……いっぱい、あついの、いっぱいお願い……大雅っ……んっ、んあっ、あうっ……やっ……あっ……うう、ふっ、んん……っ

クロが両目を閉じ、強く……ぶるりと震えた。

【クロ】
あっ、あっ……ああっ……う、んっ……にゃっ、ぁっ……ん、んんんんっ

俺は、クロの中で果ててしまった。

【クロ】
は……う……ん……うう

そのまま抱き合う。

熱く高まった身体と心。

その熱が落ち着くまで、俺たちは抱き合っていた。

……汽笛だ。

遠い“夜”のどこかから列車の走る音がした。

【クロ】
……ごめん

クロがぽつりと言った。

【クロ】
ごめんね、大雅。……わたし、一緒に行けない

抱きしめていた身体を離し、クロの顔を覗き込む。

【クロ】
わたしは、大雅と一緒に“次”へ行けないの

俺の視線から逃げるようにうつむいて、唇を噛み……クロは言う。

【クロ】
九つあった“命”は全部、使い果たして……。最後の列車も、わたしは逃した。だからもう……今夜限りで、わたしはきっと……

……きっとこの“夜”の一部となる。

そして永遠に、ここより[・|先]へは行けなくなる。

そう言いたかったのだろう言葉はしかし、形を得ることはなかったけれど。

それでもその悲しそうな表情が確かに[・|そ][・|う]語っていた。

【クロ】
……大雅が、せっかくがんばってくれたのに

わたしの“夢”を叶えるために。残りの人生、すべてをかけてくれたのに。

【クロ】
……でも、わたし。ごめんなさい。ここから先には、行けないの

【クロ】
大雅と一緒に、“次”の世界を……時間を……生きることが、できない

じわりと……。

“夜”の闇が、クロの身体にまといつきはじめていた。

そのどんよりと深い闇は、瞬く間にクロを覆い隠そうと広がっていく。

【クロ】
……っ

クロは唇を噛む。

胸に手を当て、ぎゅっと、服を握りしめる。

そして声もなく泣いていた。

【クロ】
……ありがとう、大雅

【クロ】
最後に、大雅と幸せな気持ちになれた。それだけで、わたし……よかった。生まれてきてよかったって、また、思えたよ

微笑んでいる……。

と、思う。

もうクロがどんな表情を浮かべているのかもわからない。

【大雅】
クロ……

その姿は、影だ。

“夜”の参禅町に捕らわれるようにして留まり、繰り返し繰り返し、永遠に夢を見続けている大勢の[・|彼][・|ら]と同じになろうとしている。

【大雅】
…………

俺は、クロの手を掴むようにして、繋いだ。

【大雅】
……大丈夫

……闇に飲まれ始めたその手を強く握り、言った。

【大雅】
大丈夫だよ、クロ。心配ない

【クロ】
……でも。わたしは、もう

【大雅】
ああ。わかってる

君の言いたいこと、悲しく思ってしまってること――全部、わかってる。

【大雅】
でも、ほんとだよ。大丈夫なんだ。心配、ないんだよ。何ひとつ

こんなことぼくが願えたことではないかもしれない。

でも安心してほしかった。

もう、泣かないでほしかった。

ぼくが何のためにこの人生をたったひとり、生き抜こうとしたのか……そのための勇気を出せたらと、祈っていたのか。

それを思い出してほしかった。

でも……。

【クロ】
…………

クロにはもう、俺の声は届いていないようだった。

どんよりと深く、“夜”の闇に飲み込まれてしまっている。

ぽた、

とひとつ、まっくろになってしまったクロの頬から、涙が伝い、俺の手に落ちた。

その涙は次々と、溢れる。

【大雅】
…………

俺は目を閉じ、祈った。

こうして繋いだ手と手の中に……。

この[・|ぼ][・|く]という人生を、そのすべてをかけて手に入れた“魔法”がある。

もう、言葉では繋がれないから。

ぼくらは最後にもう一度、キスをした。

――さあ、はじめよう。

これが正真正銘、君のために……君だけのためにと祈り、この手に得られた最後の奇跡。

ぼくの、“最後の魔法”だ。

……汽笛だ。

遠い“夜”のどこかから列車の走る音がした。

[・|最][・|終][・|便]の走る音がする。

ぼくらのためだけに走る今夜、最後の列車……。

それはもうすぐそこまで、迫ってた。

【ハル】
あ、ん……

ハルとキスをした。

互いにどう相手と触れあっていいのか。その距離感を計ろうかとするような、不器用なキスだった。

唇を離す。

すると、気づく。ハルは涙目だった。

【大雅】
ご、ごめん。嫌だったかな

【ハル】
ううん。違うよ。……ただ、ね

【大雅】
うん

【ハル】
ただ……こんな日が本当に、来るなんて。うれしくて

照れたようにハルは微笑む。

【ハル】
すごく、すごくうれしくて……。幸せすぎて。ちょっと、泣けてきちゃった

【大雅】
幸せ、かあ……

しみじみと、言う。

【大雅】
うん。俺もそんな感じだけどさ。……ちょっと。ほんのちょっとだけど、大げさじゃない？

おどけたように俺は笑い、

【ハル】
そう、だよね。え、えへへ。私、変なのかも

ハルもまた、柔らかく[そうぼう|相貌]を崩していた。

もう一度キスをした。

いつの日だったか。幼馴染みとは[・|こ][・|う][・|い][・|う][・|関][・|係]にはなりにくいものなんだ、という、自分のはき出した言葉に指をさされているように感じられ、心のどこかがこそばゆくもあった。

でも、ハルをもっと近くにと求める気持ちは止められなくて。

【ハル】
あ……

唇を合わせたまま、俺はハルの胸に手を添えた。

【ハル】
んっ

ハルはぴくっと震える。

ハルへの気持ちが抑えきれず、思わず触ってしまったけれど……。

告白してすぐに、こんなこと。

焦りすぎたかもしれない。

もっと少しずつでもよかったはずなのに。

【ハル】
……た、大雅くん。この服のまま、するの？

ぽつりと。ハルは頬を真っ赤にして言った。

【ハル】
そ、その……。キスだけじゃないこと。今から私たち、するんだよね。……きっと

【大雅】
ごめんね。……そのつもりだった

【ハル】
う、ううん。謝らないで

【ハル】
……わ、私も、大雅くんとそういうこと、したいっていうか

視線をさまわせながらも、ハルは言う。

【ハル】
だ、だから……その……それは、いいんだけどね。うん。い、いいんだよ？　ほんとに

【大雅】
……そっか。いいのか

【ハル】
え？

【大雅】
ちょっと焦りすぎてたかも。ハルに嫌な思いさせちゃったかも。そう、不安に思ってた

【大雅】
だからちょっとだけ、反省してたんだけど……

【ハル】
ちょっとだけ、なんだ

【大雅】
うん。そうだよ。ちょっとだけ

どちらともなく少し、吹き出すように笑顔を作った。

【ハル】
さっき、言いたかったのはね

【大雅】
うん

【ハル】
……この服のまま、キスだけじゃないことするの……恥ずかしい。そう、言いたかったの

【大雅】
そう？

【ハル】
そうだよ……。だって

だってね、とハルはもじもじとしながら、言った。

【ハル】
なんだかそんなの、変態さんっぽいよ

【ハル】
……それでどきどきしちゃってる私もちょっと、変なのかもね

苦笑いのハルだった。

そんなハルを抱き寄せて、またキスをして、

【ハル】
あ、ぅ……

ハルの胸にもう一度触れた。

今度はさっきよりも、強く。

【ハル】
んっ、あ……っ

ハルの大きな胸に、指先を沈み込ませる。

【ハル】
は、うう……んっ

【ハル】
んぁ……ふ……っ

繰り返し、胸の感触を確かめていた。

【ハル】
や……やだ、大雅くん。あぅ……ん……お、おっぱい、ばっかり……あっ、や、んん……

【大雅】
いやだった？

手の動きを止めることなく、問いかける。

【ハル】
い、いやじゃないけど……

くすぐったそうに身をよじりながら、ハルは言う。

【ハル】
ただ……ね

【大雅】
うん

【ハル】
もっと、大雅くん……色々、いっぱい、触ってほしくて

【大雅】
色々？

【ハル】
そ、そう。えっと……胸、ばっかりじゃなくって……色々……いっぱい

【大雅】
そっか。……もっと、色々

つぶやいて、俺はまたハルにキスをした。

【ハル】
あ……う、うう

ハルの衣装を脱がせた。大きな胸を守っている部分をだ。

露わになった乳房をまた、手の中に納めた。

【ハル】
は……ううっ……ん……んぅ……

暖かい。

思ったよりも柔らかく、でも想像以上に重くも感じ、驚いた。

【ハル】
ふぁ……う、んん……

ハルは俺が手を動かす度に、身体をよじっていた。

【ハル】
はぅ……あ……あ、や……んく……うう……はぅ

そんなハルが、かわいくて。

【ハル】
ひゃう……っ

胸の先端をぺろりと舐めた。

【ハル】
ちょ……あっ……や、やだっ……あ、う……んんっ

【ハル】
やぁ……た、大雅くん……そんなの、あ、あははっ……もう、赤ちゃんみたい、だよ……っ

くすくすと、ハルは笑い……俺はそのまま、ハルのスカートに手を滑り込ませた。

【ハル】
あ……。え？

下着越しに、指先でハルに触れた。

【ハル】
――あ、ん……っ

ハルが目をぎゅっと閉じ、身体をふるりと震わせたのがわかった。

触れた指で形を確かめるようになぞっていく。

【ハル】
うっ……あ、うう……はんっ……やぅ……んん……はぁ……うう

【ハル】
うぁっ……ん……ふぅ……はっ……ん……やん……あ、は……っ

じわじわと熱が高まっていくように感じる。

【ハル】
あ……あぅ……あ、あ……そ、そん、な……はっ……うっ……そんなとこ、いじりっちゃ……っ

ハルが身体をよじるのに合わせ、

【ハル】
ん……ん……っ……う、は……ううっ……んあ……はう…………え、ええ……っ

俺はハルの下着を、するりと脱がせた。

【ハル】
大雅くん……

驚いたハルの顔。

……本当はキスだけのつもりだったけど。

でも、ハルが“これからキスだけじゃないこと……”だなんて、言うから。

そんな言い訳で、もう、自分を止められる自信がなかった。

ふと、顔を上げる。

【ハル】
…………

ハルがジト目だった。

【大雅】
ど、どうしたの……？

【ハル】
なんか……

【大雅】
え？

【ハル】
大雅くん。……慣れてるっぽい

【大雅】
そ、そうかな

【ハル】
……そうだよ

ハルは唇を尖らせていた。

【ハル】
……下着、脱がしたりとか。お、おっぱい、舐めたりとか。びっくりしちゃった。なんだかちょっと、怖い……かもだよ

【大雅】
え、えっと

【ハル】
私は、その……は、はじめてなんだよ……。だから。その……や、やさしくしてほしいって、いうか

【大雅】
俺だってそうだよ。はじめてだ

【ハル】
……ほんとに？

【大雅】
うん。本当

ぎこちなく笑い、言う。

【大雅】
だからさ、今俺、すっごいどきどきしてる。これでいいのかどうか。……ちゃんと、ハルに嫌な思いさせずにできるのかどうか

そういう冷静さもまた少し、壊れてしまいそうなほど自分の欲求が大きく、膨らんでしまっていたりとか。

【大雅】
そういう全部ひっくるめて……えっと……うん。俺、すっごきどきどきしてるんだ

【ハル】
そ、そっか……

ハルもまた、ぎこちなく笑い、

【ハル】
だったら……どきどきしてるのも、怖いのも、一緒なんだね。私たち

【大雅】
ああ……

そうだねと言い、うなずいて。

すると少し、緊張が解けてきた。

それは俺だけじゃなければいいけれど。

そんなふうに思いながら、つぶやくように言う。

【大雅】
……触るよ、ハル

【ハル】
う、うん

ハルはこくりとうなずいた。

【ハル】
いいよ。……お願い

俺は手を伸ばし、

【ハル】
あ……んんっ

ハルに触れた。

【ハル】
……ん、あ。うう

暖かい。……とても。

そのまま指を少し、奥へと差し込んでみた。

【ハル】
はっ……んっ……やっ……あ、ああっ

【ハル】
あ……ん、う……ん……あ……ぁ……ん

指先が暖かさ以外のものを感じ取る。ぬるりとした湿り気だ。

少し固くなっている部分に指先が触れた。

【ハル】
……ふっ、んぁっ

瞼をぎゅっと閉じ、身体をまた少しハルは振るわせた。

【ハル】
大雅、くん。……ど、どうしよう……っ

【大雅】
え？

【ハル】
大雅くんが、さ、触ってくれる……指、あ、あったかくって

【ハル】
あっ……ううっ……そ、その。うう……っ、ほ、ほんとうに、私、はじめてなんだよ……？　それなのに、どうしよう

今にも焼け付きそうなほど真っ赤になって、ハルは言った。

【ハル】
どうしよう大雅くん……わ、私っ……き、気持ちいい……かも……あ、ん……んっ

強く閉じていた瞼を薄らと開き、涙目で、熱っぽい視線を俺に向けていた。

【大雅】
……ハル。もっと、いいかな。触っても

【ハル】
……っ

ハルは何も言わず、ただうなずいていた。

俺はまた、ハルに触れる。

【ハル】
は……っ、んっ……やっ……んん……はっ……あっ……あっ……う、……うぁ

ハル……。

【ハル】
あっ……ん……う……ふぁっ……やぅ……ん……ん……はぁ……はぁ……

どうしよう。

俺も、なんだか変だ。

【ハル】
はぁ……ん……は……ぅ……や……ん……はぁ……あっ……う、んん……

ハルが俺の指で、こんな熱っぽい声を出してくれる度……。身体ではないどこかが心地よくなってくる。

指をもう少し深く、押し込んでみた。

【ハル】
あっ……んんんっ

驚いたように目を丸くし、すぐ、またぎゅっと閉じた。

【大雅】
ごめん。……痛かった？

【ハル】
う、うん。ちょっとだけ。……あ、ううん。違うの。痛かったっていうか……ちょっと、驚いただけ

平気。……平気だよ。だからお願い、止めないで、とハルは小さな、とても小さな声でそう言っていた。

【大雅】
……うん

わかった、と俺はうなずく。

そして指をまたもう少し、もう少し、と奥へと進ませていった。

【ハル】
――はっ、うっ……あっ、やっ……ん……はぅっ……い、んん……

指先が暖かさに包まれる。

【ハル】
ん……はぁ……はぁ……や……あっ……ん……うっ……あっ……はぅ……

俺は、ハルに触れ続けた。

もし俺が本当に、ハルを気持ちよくできているのなら――もっと。もっと。ハルに気持ちよくなってほしかった。

【ハル】
ん、ん、あっ……うう……はぁ……はぁ……っ

【ハル】
あ、あ……っ、ん……あ、ああ……う……んんっ

【ハル】
はっ……うう……んぁ……はっ……う、うう……た、大雅、くん……

ハルは熱っぽい瞳で俺を見つめていた。

【ハル】
ど、どうしよう……大雅くん。すごく、私ね……今すごくどく、どきしてる

【ハル】
大雅くんにこうして、触ってもらってるだけで……もう、だめだよ私

【大雅】
…………

たぶん、もう準備は充分整っている。ハルも、俺もだ。

【大雅】
ハル……

キスをした。

【ハル】
大雅くん

今夜、俺たちは何度キスをしただろう。

【ハル】
……大雅くん。好き

俺の背中に両腕を回し、

【ハル】
大好きだよ。大雅くん……本当に。心から

囁くようにハルがそう言った。

ああ……。俺もだよ。

たぶん俺もそう応えた。

でもその声はハルの唇にふさがれた。

【ハル】
ん……。ふぁ……ん。ちゅ

また、キスをする。

今度は短く。そして長く。

唇を繰り返し合わせた。

何度そうしたかわからない。

ハルが唇を離し、代わりに俺を強く抱きしめ、言った。

【ハル】
……ねえ、大雅くん

【大雅】
うん。なに

【ハル】
……お願い。今夜、ここまでにしようって言わないでね。このままここで帰るなんて、言わないで

俺をぎゅっと強く抱きしめたまま、ハルは言った。

【ハル】
お願いだよ。……わ、私と……いっぱい、いっぱい……最後まで

【大雅】
ああ。……うん

うなずき、応える。

【大雅】
ここまで、だなんて。このまま帰ろうだなんて。そんなこと言わない。……言うわけないよ

【ハル】
うん……

【ハル】
で、でも。大雅くん……ちょっと、意気地がないとこあるもん。だからちょっと、怖くって

【大雅】
そ、そうかな……

【ハル】
うん。そうなんだよ。でもね。そんなとこも大好き

ハルは微笑むようなやさしい声で、言う。

【ハル】
……時どき格好いいとこも。うらやましいくらいかわいい顔も。ちょっとだけ意地悪なところも。全部、ぜんぶ、大好き。本当に大好きなんだよ

ハルの言葉に気恥ずかしさを感じながら、やっぱりとてもうれしくも感じてしまう。

……どきどきと高鳴るハルの鼓動を感じた。ぴったり触れあう肌から伝わってきた。

その鼓動に自分の音を少しの間、重ねて聴いていた。

また唇を合わして……、

【ハル】
……あ

俺は、ズボンからもうすっかり固くなってしまったものを取り出した。

【ハル】
……う、うわぁ

【ハル】
お、男の子って、そうなってるんだ

恥ずかしがるかと思ってたハルだけど、まじまじと俺を見ていた。

【ハル】
……か、固い

ふと、ハルが俺に触れた。

不意打ちのようなその感触に、俺は全身が震えるのを感じた。

【ハル】
どうしよう。……大丈夫、かな。今からこれ、私に……

【大雅】
ハル。ごめん

【ハル】
……え？

【大雅】
ごめんね。俺、もうがまんできないかも

【ハル】
……う、うん

ハルは深くうなずいて、

【ハル】
い、いいよ……お願い

微笑んで、言った。

【ハル】
ほんとはね。少し、……怖いけど

【ハル】
でも、お願い。大雅くんと、私……私、最後までちゃんとしたい

だからお願い、と何度もハルは言っていた。

【大雅】
…………

もうすっかり固くなってしまった先端を、俺はハルへと添えた。

【大雅】
……いくよ

【ハル】
う、うん

ハルはうなずく。

……深呼吸をしている。

そんなハルの頬に一度、唇を合わせ、

【ハル】
――……あ、ん、んん～……っ

俺は少しずつ、あてがった先端をハルへと沈み込ませていった。

【ハル】
はっ……ううううっ……んっ……あ……あっ……ああうっ……んぁっ

ハルの中はきつく、それ以上に熱かった。

【ハル】
うぁっ……あ、ああっ……やぁっ……あ、うううっ

ずぶずぶと進入していくその途中、

【ハル】
あっ……んんんんんっ……あ、あ、ああああっ

ぷつりと、何かを突き抜けるような感触がある。

【ハル】
んんん～……っ

繋がった部分に赤いものが見える。

【ハル】
はっ……う……ううっ……はぁ……ん……う、うう……あっ……うう

苦しそうだった。

唇を噛み、涙を薄らとためている。

【ハル】
はぁ……はっ……ううっ……はぁ……はぁ……う……っ……ん……はぅ……

まだ半分くらいだった。

そこでハルが落ち着くまで少し、待つ。

【ハル】
んっ……あぅ……は……うう……た、大雅……くん

【大雅】
ああ

【ハル】
ど、どう、なのかな……は、入った？　ぜんぶ……わ、私……あ、ぅ……はぁ……ち、ちゃんと、できてる……？

【大雅】
うん

うなずく。

【大雅】
ありがとう。ちゃんと、全部……できたよ

嘘だったけれど。

本当は、まだ半分くらいだったけど。

お互いにはじめてなんだ。

ハルにあまり、苦しい思いをしてほしくはなくて……。

でも、自分の欲求を完全に押さえ込むことはできなくて……。

【大雅】
……ハル。もう、動いてもいいかな

ハルの呼吸が落ち着いたところで、そう問いかけた。

【ハル】
う、うん。……大丈夫。だと、思う

額に汗をいっぱい浮かべ、だけどハルは微笑んでいる。

【ハル】
さ、最後まで……してくれなきゃ、いやだもん……だ、だから。お願い。ちゃんと、大雅くんが気持ちいいように……してほしい

【大雅】
うん

ありがとうともう一度言い……、

【ハル】
――ふぁっ……あ、ああっ……やぅ……んんっ

半分より少しだけ深く進んで、

【ハル】
あっ、あっ……あっ……んぁ……はっ……んっ……やあっ……

俺はハルの中を出入りしはじめた。

【ハル】
はっ、んんっ、やっ、あ、んんっ……ふっ……はうっ……あううっ

最初は、ゆっくりだ。

【ハル】
あっ……うっ……んんっ……あ、あんっ……はっ……ん、あっ……あぁっ

【ハル】
やっ、や、んっ……ふあっ……あっ、んっ、んっ……んん～っ

少しずつ、早く。

【ハル】
はっ……は、ううっ。ぁっ……あ、うう……うあっ……はぁ……ううっ……やっ……あっ

【ハル】
う、ぁ……あああっ……やぅっ……んっ……はぁっ……ああっ

もう少しだけ、奥へ。

【ハル】
う、ううう～……っ

やっぱりまだ痛いのだろう。

ハルはぎゅっと唇を噛んでいる。苦しそうだ。

【ハル】
う、んあっ……はぁ……は、うう……た、大雅……くん……はっ……うう……

【ハル】
ね、ねえ……大雅くん……き、気持ち、いいの、かな……うぁっ……はぅ……あっ、あうっ

彷徨わせるようにこちらへ伸ばしてきた手を、俺は捕まえ、握る。

【大雅】
……気持ちいい。すごく

【ハル】
そ、そっか……あっ、あっ……う、んん……え、えへへ……だ、だったら……はっ……ううっ……よ、よかった

涙をにじませながら……。

でも、微笑みながら。そう言ってくれる。

【大雅】
……ハル

そんなハルのことがとても、とても愛しいもののように感じられ、ならなかった。

だからもっと、ゆっくり。

お願いだからもっと上手に、と自分に願いながら、動き続けた。

【ハル】
――はっ、うう……ん……ん……あ……ん……

【ハル】
や……んっ……あ……んんん……ふっ……うう……あっ……

動きを小刻みに、そしてできるだけやさしく、俺は動いた。

【ハル】
は……んん……や、んん……はぅ……

【ハル】
んん……た……んっ……あぅ……た、大雅……くん。ちょっと……き、気持ち、よく……なって……あっ……んん……はぁ……はぁ

【ハル】
どう、しよう。私……あっ……え、えっちな子、だったかも……はっ……んんんっ

ハルの身体がぶるりと、大きく震えたのがわかった。

【ハル】
はぁ……ううう……んぁっ……うっ……んんっ……は、はじめて、……なのにっ……どうしよう……はんん……ううっ……き、気持ちよく……あううっ

その言葉で、もうだめだった。

【ハル】
――あ、ああっ、んぁ……っ

ゆっくり、やさしく……。

そう願い動いていたけれど……だめだ。

【ハル】
あっ、あっ、やっ、……きゅ、急にそんな、は、はげし、く……なって……やっ、んんんっ……あっ、んっ、んんっ

ハルへのたくさんの気持ちが、もう、押さえられそうになかった。

【ハル】
あっ、んんっ、やっ、そ、……そこ、そんな、されたら……っ、あっ、ああっ……んっ

【ハル】
あ、うっ、あんっ……や、はぅ……あっ、んあっ、んっ、あっ、ふぁっ……

【ハル】
きゃっ、うあっ、はっ……やぁ……あっ……んんっ、どう、どうしよう……っ

【ハル】
わ、私……んっ、あううっ……ほんと、にっ……きっ、気持ちよく……あっ、んんっ……大雅、くん……大雅くん……っ

そんなこと言われたら、もう止められない。

俺は腰の動きを少し早めた。

【ハル】
――あっ、あうっ、やんっ……あっ、あうううっ……はっ……んあっ

【ハル】
はう……んあっ……や、だ……あ、くっ……こ、こんな、きもち、よく……は、はずかしい……あっ……んあ！

半分くらいだったものも、今はもう殆ど全部奥まで届いていた。

【ハル】
はっ、あっ……んあっ……も、もう……んぁっ……あ、うううっ……もう、大雅、くん……わたし、おかしくなっちゃう……っ

俺が強く腰を押しつける度、ハルの大きな胸が上下に震える。

【ハル】
あっ、んっ、んんっ、はっ……ん、ああっ、あっ、あっ……ん、んっ、んんっ

【ハル】
はぁっ、はぁっ……んんっ……あうっ……やっ、ん、あっ、ああっ

肌と肌が強く触れあう音がしていた。その音に頭の中が真っ白に、なってしまって……。

【ハル】
あっ……んんんっ、やあっ……あうう、んっ、んっ……やっ……はっ……ううっ

【ハル】
やんっ、や、や……ぅっ、あんっ、やっ、ああっ、ううっ、もうっ、だ、だめ、だよ……た、たいが、くん……わ、私……もうっ

ハルが俺の名前を呼んで、

【ハル】
も、もう……だめっ……だめだよ……っ、あっ、な、なんだか……あつい、のがっ……あっ……はっ……んんっ、ああああっ

ぎゅっと強く、とてもつよく、繋がった部分を締め付けられて。

【大雅】
っ

限界だった。

……もっとハルを感じていたいのに。

【大雅】
ハル。好きだ。……大好きだよ……ハル

最後の力を振り絞るように、俺は動きを早めた。

【ハル】
――あっ、はぅっ、やっ、ああっ、んあっ……んんっ、きゃ……んあっ

【ハル】
んあっ、私、も……う、ううん……あ、っ……やっ……うう……わ、私の、ほうが……好き、だもん……は、ぅっ、私のほうが……た、大雅くんのこと……っ、だ、大好き、だからっ

【ハル】
好き……あ、ううっ……だい、すき……も、もっと……いっ、……い、いっぱい……っ、いっぱい……、わ、わたし……いっぱい、大雅くんに、あっ、あっ、こ、こうして……ほしいっ

【大雅】
……う、ううっ

ああ……。

【ハル】
んあっ……は、うっ……やっ……あああっ……んっ、やぅっ……はぁっ、あっ、んあっ……やっ、んっ

俺もいっぱい。いっぱい。こうしていたいけど……。

【ハル】
あっ、ああっ、んっ、んっ……はぅっ……あっ……んんんっ……や、ううっ

【大雅】
っ

もう、本当に限界だ。

俺は強く歯を噛みしめた。

【ハル】
あっ、あっ……っ……ううっ……あ、ああっ、あっ、ん、はっ、ううっ……ふあっ、あ！　あ！　んっ、や、やあ……っ

【大雅】
ハル、ごめん。俺もう……っ

【ハル】
あ、ううっ、う、うん……っ、いいよ……お願い、た、大雅、くん……はっ……んんっ……お願いっ、わ、私の、中で……あっ、んんっ

【ハル】
あっ、はっ、ううあっ……だ、出して……お願い……わ、私、を、あっ、んんっ、私を大雅くんで、いっぱいに、して……ほしいよっ……

ぎゅっと、ハルの中が更にきつくなり……。

【ハル】
――あっ、んんっ……た、大雅、くん……っ、あっ、ううう～……っ

俺はぶるりと震え、ハルの中で限界を迎えてしまった。

【ハル】
あ……っ、んんっ……

【ハル】
す、すごい……はぁ……はぁ……、わかるよ……大雅くん……いっぱい、私の中で……、あ、んんっ

ハルの中から外へ出る。

そしてハルを強く、抱きしめた。

【ハル】
……どうしよう。大雅くん

腕の中でハルが言う。

【ハル】
……わ、私。はじめてなのに、すごく……その……き、気持ちよかった。私ってやっぱり、えっちな子だったんだね

【ハル】
なんだかすごく、はずかしい

【大雅】
そうかな。そんなハルも……、ちょっとえっちなハルも、俺、大好きだよ

そう伝えると、ハルは真っ赤になって俺の胸に額を埋め、ぐりぐりとこすりつけていた。

【ハル】
……大好き

ハルがぽつりと言った。

【ハル】
大好き、大雅くん。……ずっと。ずっとね、あなたとこうなれるようにって、私、祈ってた

【大雅】
ずっと？

【ハル】
……そうだよ。ずっとだよ

抱きしめた腕の中でもぞもぞと、ハルは、安心する場所を見つけようとするみたいに身体を動かしながら、

【ハル】
まだまだ小さかったあの頃も。お互いに名前も知らなかったときも。遠く離れて会えない毎日も。……ずっと、ずっとね。私はあなたのことだけ、想ってた

【ハル】
……だから、幸せ

【ハル】
今、あなたに……大雅くんに、こうして抱きしめてもらえる。この瞬間を何よりずっと、夢見てきたから……。とってもとっても、幸せなんだよ

照れくさそうに。でも、どこかうれしそうにハルは微笑み、そして言う。

【ハル】
ありがとう。大雅くん。私の夢、叶えてくれて……本当にありがとう

【大雅】
…………

俺はハルを抱きしめる。

これからもまた、いっぱい、いっぱい、こうしてハルを抱きしめられるのかな。

そんな、うれしいばかりの。幸せなばっかりの未来を思うと……。

ああ。

どうしよう。

……驚いた。

ただハルと気持ちが通じ合えたというだけで、こんなにも世界は違って見えるのか。

そんな驚きと、うれしさをいっぱい込めて。

俺たちは最後にもう一度だけ、キスをした。

【ハル】
あ……んん

抱きしめて、キスをした。

唇を離す。

そして互いに、少し照れたように笑い合った。

勇気……。

ハルは俺に、これから先へ一歩、踏み出すための勇気がほしいと言った。

その言葉の意味を考え、つい沈黙してしまう。

そんな俺にハルがどうしたの、と首をかしげていた。

【大雅】
いや。えっと……ちょっと、思い出してしまったんだ

【ハル】
……なにを？

【大雅】
うん……

キスをしてすぐだ。

吐息が掛かりそうなほど近くにハルの顔を、視線を感じながら、俺は言う。

【大雅】
確か一回目も、ここで、この時間で、こうしてハルとキスしたなって。それを今、思い出してた

それは、ちょっとした気恥ずかしさを紛らわせるための話題くらいのつもりだった。

でも……。

【ハル】
……むぅ

ハルは唇を尖らせていた。

【ハル】
今、大雅くん。私とキスしてたんだよ

【大雅】
う、うん。そう、だね

……今、俺たちはキスしてる。

顔が更に熱くなるのを意識しながら、俺はそうつぶやいていた。

【ハル】
そうだよ。……それなのに。大雅くんは、今の私とは違う私とのこと考えてたんだね

【大雅】
え、えっと……、それは、確かに。そうなるのかも

【ハル】
それってなんだか、変な感じ

唇を尖らせていたハルだけど、ふっと苦笑いに戻り、言った。

【ハル】
なんだか一回目の私と浮気、してるみたい

【大雅】
浮気って

苦笑いを浮かべる俺に、ハルもまた同じように笑った。

【ハル】
わかってるよ。変なこと言ってるって。でも、なんだかね、複雑

【大雅】
だったら

【ハル】
え？

【大雅】
だったら一回目に負けないよう、いっぱい、ハルのことを抱きしめるよ

【ハル】
う、うん

またキスをして、抱きしめた。

……どきどきと高鳴る心臓の音が聞こえる。

どちらの胸から聞こえているのかわからない。それほど近い距離にハルのことを感じていた。

抱きしめたハルの身体を一度、離す。

するとハルは淡い光に包まれ、学生服姿に戻った。

【ハル】
……ねえ、大雅くん

ふと、ハルが言う。その声に俺は、うん、なに？　と応えた。

【ハル】
一回目の私、どこまでできたのかな

【大雅】
え？　どこまで？

【ハル】
う、うん。……抱きしめ合って。き、キス、して。それで終わり？　一回目の私、それだけで幸せだったのかな

【大雅】
それは……

そのときのことを思ってしまう。

否も応もなく顔が熱くなるのを感じた。

そんな俺を見つめ、ハルは言った。

【ハル】
私、負けないよ

【ハル】
一回目の私に、ま、負けないように。がんばるから

ハルもまた真っ赤な顔で、ぎこちなく微笑んでいた。

【ハル】
だ、だから、大雅くんがしてほしいこと。どんなことでも私、がんばるよ

……。

【ハル】
わ、わあ……

脱いだズボンから覗くものに、ハルは目を丸くしていた。

……前を[はだ|開]けさせた俺は椅子に座っている。そんな俺の足下に、腰をつけてハルはしゃがみ込んでいた。

【ハル】
お、男の子って、こうなってるんだね

近距離からまじまじと見られ、

【大雅】
……は、ハル。えっと。そんな見られると、恥ずかしい……かもしれない

【ハル】
ご、ごめんね。ちょっとびっくりしちゃって

照れたようにぽつりと言い、それでもやっぱり、じっと見つめていた。

【ハル】
う、うん

そしてしばらくするとハルはひとり、覚悟を決めるようにうなずいて、

【ハル】
……きっと、一回目の私はこんなこと、できなかったよね

ぺろりと、俺の先端に舌先で触れた。

【ハル】
……ん、ちゅ

柔らかいその感触に、思わず全身に力がこもる。

【ハル】
……ぺろ、ふ……ん……ぅう……ん……んん

恐る恐る、ハルは俺の先端に舌先をつけていた。

【ハル】
ん……ぺろ……は……うう……ふぅ……ん……ちゅ

【ハル】
は……ん……ちゅ……ぅん……ちゅう……ど、どう、かな。こんなふうにして、気持ちいい、のかな

ハルは不安そうに俺を見上げていた。

気持ちいい。すごく。

そう伝えると、ハルは頬を緩ませ、またそっと舌先で俺に触れた。

【ハル】
ん……ちゅ……はぅ……ん……ぺろ……んぅ……は……ん……

【ハル】
ちゅ……ん……ちゅぱ……ふぅ……ん……は、んん……はぁ……はぁ……

俺の反応を伺うようにこちらを見上げながら、ハルは先端部分を舌先で舐め続ける。

【ハル】
んぅ……は、んん……ちゅ……ん……はぅ……ぺろ……ちゅぅ……ん、うぅ……んん

【ハル】
は、ふ……ん……ちゅ……んぁ……あ、ん……んん……ぺろ、……ちゅ、ん……は……う

ふと唇を開き……、

【ハル】
……は、ん

ハルが俺を口に含んだ。

暖かく、ざらりとした感触に包まれる。ぴりぴりと全身が泡立つような感覚だった。

【ハル】
は、むぅ……ん……ふ、んん……ふぅ……あ……ちゅぅ……

ハルは先端を咥えたまま少し、俺をじっと見上げていたけれど、

【ハル】
ん……んん……ちゅ……ちゅ、む……ん……ふぅ

少しずつ、ゆっくりと動きはじめてくれた。

【ハル】
ちゅ、ん……ふっ……あ……ちゅ、ちゅぅ……ふぅ……んん……あ……んぅ……

【ハル】
むぅ……ふぁ……ん……ん……じゅ……ちゅ……あ……んぅ……ん……ん、ん

頭をぎこちなく前後に揺すっていた。

【ハル】
ちゅ、ちゅむ……むぅ……はっ……んん……ちゅ、ちゅ、ちゅぅ……ん……んぅ

【ハル】
はん……ん……うう……ちゅぅ……く、ぷ……ふ……あ……んん……はぁ……はぅ……

敏感な部分がハルの口の中でこすられている。

せり上がってくる熱い感覚に、俺はぐっと唇を結び耐えていた。

……そんな俺のことを見上げていたハルは、更に深く、口いっぱいに飲み込んだ。

【ハル】
ん、むぅ……

【ハル】
れろ……っ……ちゅっ……むう、じゅ……く……ん、ふぅ……はぅ、んん……ちゅ、ちゅう

【ハル】
ん、んん……ちゅ、……ちゅっ……ふぅ、あ……っ、んん……た、大雅くん……く、口の中で、ぴくぴくしてるの、わかるよ

口を離し、微笑んでいた。

【ハル】
それに、大雅くん。顔、真っ赤だよ。なんだかすごく苦しそうで……。え、えへへ。すごく、かわいい…………ん、あ、むぅ

また口に深く含み、緩やかに頭を動かす。

【ハル】
れろ、ふ……む、あう……ちゅ、ちゅ……ふぅ……あ……ん、あぅ……ん……うう

【ハル】
……ん、むぅ……はっ……んっ、あっ、ふ……ふぁ……ん、ちゅ……く……ぷ……は、ん……

【ハル】
ちゅ、じゅ……じゅる……ふっ……はぅっ……んっ……あっ……んん、ちゅぱっ……は、ううっ……ん、ん、ん

少し、慣れてきたのだろうか。

ちょっとずつ動きが早くなっていた。

【ハル】
ちゅ、ちゅ、ちゅ……ぱっ……んふ……じゅ……ちゅ……ふぁ……ん、ん……あ……ちゅ……

【ハル】
はぅ……んっ……んあ、はぁ……うう……ちゅ、ちゅぱ……く……ふ、ん

【ハル】
う、んん……あ、……ん、あっ……ちゅ……ん……はっ……うう……あ……あぅ……ちゅ……ふ……むぅ……ん、んぅ

……だめだ。

俺はハルの中で、自分自身が熱い感覚にふくれあがっていくのを感じていた。

【大雅】
ご、ごめん。もう、俺……

限界を伝えようとする俺を、ハルは更に深く、口の中に納めていった。

【ハル】
んっ、ふぅ……は、うう……ちゅ、ちゅう、ちゅっ、……むっ……んんっ

【ハル】
ちゅ、ちゅ、あぅ……んっ、ん、んぁ……はう……ちゅ、う……んぁ……

口を離してほしい。これ以上は、だめだ。

これ以上されたら、このまま……。

【ハル】
ちゅっ、んっ、じゅるっ、……あ、ふうっ……れろっ……ちゅ……は、んん……っ

【ハル】
ん、ん、んんっ……ん、くっ、ちゅ……れろ、ふ……ちゅぅ……はっ、ん……ちゅぅ……んぅっ

俺の限界を感じ取ったのかもしれない。ハルは更に激しく、頭を前後させていた。

【ハル】
はふ、……んっ……あぅっ……ふっ、ちゅ、ちゅっ、む……う……じゅ、ぱ……ふぅ……んむ……ん、んっ

このままだとハルの口の中で限界に達してしまう。

俺は、どうにかハルの口から抜け出そうと腰を引く。

けれど、それを逃がすまいとするみたいに、ハルは俺に、もっともっとと刺激を加えようと吸い付いた。

【ハル】
ふっ、ちゅっ、ちゅぅっ、ちゅ、む……あっ、んんっ、ふ、あっ……んっ、んっ、あ、むうっ

【ハル】
ん、んちゅ、じゅぱ、……く、ちゅっ、……あっ……んん……んあっ……はっ、ううっ

全身がびりびりとする。頭の中が、真っ白になっている。

【ハル】
あっ、んぁ……ふっ……ううっ、ちゅ、ちゅ……く、ぷ……ふぅ……あ、ん

【ハル】
ふぁ、んんっ、ちゅっ……ふ、んっ、……あ、んっ、んん……あっ、く、ちゅっ

【ハル】
……ん……はぅ……ちゅ、くぷ……じゅ……はぁ……ん、ん……んう……

【大雅】
ハルっ

もう、だめだった。

【ハル】
――あ、ん、んんんっ

……俺はハルに咥えられたまま、果ててしまった。

【ハル】
ん……ん……ちゅ……ふ、ぁ……けほけほ

咳き込み、離した唇から白いものがこぼれていた。

【ハル】
いっぱい、出たね。……大雅くん。すごく、熱いよ

口元を指先で拭いながら、ハルは言った。

【ハル】
……ど、どきどきした。すごく

【大雅】
え？

【ハル】
最初はね、上手にできるかわからなくて。どきどきしてた

【ハル】
大雅くんが私にしてほしいことなら……私、なんでもしたいって思って。がんばろうって、思ったの。一回目の私には、負けないように

【ハル】
……でも。でも、ね。大雅くんをお口でいっぱい、感じてるとき。……私、変だった

【ハル】
最初は緊張のどきどきだったのに。ちょっとずつ、頭とか、心とか、色々なところが熱くなってきて……どきどきするのが、身体いっぱいに、なってきて……その、えっと

ハルは真っ赤な顔でもじもじしながら、照れ笑いを浮かべていた。

【ハル】
わ、私って。思ったりよりもずっと、えっちな子だったのかな

【大雅】
……そっか

微笑み、そしてうなずいて、俺は言う。

【大雅】
一回目のハルもそう言ってたよ

【ハル】
……え？

【大雅】
自分がちょっと、えっちな子だったなんて……知らなかったって

【ハル】
そ、そうなんだ

そっか、そうなんだ。とハルは繰り返し小さくつぶやき、

【ハル】
そこのところは、うん。……悔しいけれど、一回目の私と[おんな|同]じ気持ちかもしれないな

苦笑いを浮かべ、そっと胸に手を当てた。

【ハル】
ねえ、大雅くん

【大雅】
うん。なに、ハル

【ハル】
この胸のどきどきが、私の勇気になればいいなって……思ってる

【ハル】
だからもっと、お願い

【ハル】
……大雅くん。私をもっとどきどきさせてくれたら、うれしいよ

……。

【ハル】
あ……

抱き寄せたハルを、閉じた窓に手をつかせ、立たせた。

【ハル】
う、ううう～……、この格好、なんだかすっごい、恥ずかしい。どきどきするよ

耳まで真っ赤だ。こうして背後から見てもわかるくらい。

スカートに手を差し込む。

【ハル】
あ、……んっ

下着越しに触れたハルは暖かく、もうしっとりとしたものを指先に感じた。

【ハル】
はぅ……ん……あ……んん……

指先で触れる度、ハルの唇から熱っぽい声がこぼれていた。

ハルのスカートをめくり、下着をずらした。

【ハル】
あ、んん……っ

俺は固く膨らんだ自身の先端で、ハルの入り口をなぞり、添えた。

【大雅】
……もう、いいかな

【ハル】
う、うん

【ハル】
はじめてだけど、それなのに……こんな格好。は、恥ずかしいけど

【大雅】
……そうか

はじめて、か。

俺にとってはハルとこうするのは一度じゃない。

でも今、目の前にいるハルにとってははじめてだ。

あまり無理をさせないよう、俺が気をつけないと。

そう思いながらも、ぐっと腰を進めた。

【ハル】
――あ、んっ……やっ、ん、んんんっ

腰に力を込める。

【ハル】
は、んぁっ……はぅっ、あっ……ああ……んっ……

ずずず、と少しずつ進入していった。

【ハル】
ん、んんっ……はぁ……ふ……ん、あっ、は……う、あっ、ううっ

暖かなハルの中に先端が包まれて……ぷつりと、何かが弾ける感触がある。

【ハル】
あっ、ん……っ、は、はぁ……っ

じんわりと赤いものが、繋がった部分から滲んでいた。

【ハル】
んん……は……う……ん……ふぅ……あ、ん……

ハルは肩を大きく上下させ、呼吸は荒く、首筋にはじんわりと汗がにじんでいる。

【ハル】
……や、やっぱり

【大雅】
え？

【ハル】
う、うん。やっぱり、変な感じ

苦しそうな声で。呼吸は、荒く。

でも、微笑みながらハルは言った。

【ハル】
わ、私、今……ん……大雅くんと、は、はじめて、してる。えっちなこと、してるけど……。大雅くん。私と、こうなるの、はじめてじゃないんだよね

ハルが喋ると、身体が少し震えるのが伝わってくる。

その度にぴりぴりと、ハルの中で俺は痺れていた。

【ハル】
はぁ……う、ん……んん

ハルは深呼吸をする。

一度、二度と繰り返し……。

小さくうなずき、言った。

【ハル】
もう、大丈夫。……平気だよ。最後までしてくれても、大丈夫

返事の代わりにそっと、ハルの細い腰に手を添えた。

【ハル】
あ……

ぐっと、腰に力を込めて……、

【ハル】
……あっ、うっ、うう……やっ、ん……んんっ……あっ、うっ……ああっ

……根元まですべて、収まった。

じんじんと痺れる。

それはどこか痛みにも似た快感だった。

【ハル】
う……あ、んん……はぁ……はぁ……は、うう

ハルは苦しそうにしていた。

はぁはぁと繰り返す呼吸が、ぴったりと頬をつけた窓のガラスを曇らせている。

そんなハルの呼吸が落ち着くまで、俺は繋がったまま待っていた。

【ハル】
た、大雅くん

【大雅】
……うん

【ハル】
う、動いても……大丈夫、だから。私、平気だよ

【大雅】
でも

……ハル。痛そうだ。それにとても苦しそうだ。

【ハル】
う、うん。……痛い。痛いよ。とっても

【ハル】
でも、ね。止めないで。……お願い

【ハル】
ん……はっ……うう……い、痛いより、……どきどきしてるのが、強いから。だ、だから……お願い。あ、んん……こ、このまま、もっと……どきどき、したいよ

【大雅】
…………

汗に濡れたハルの首筋から、ぽたぽたとしずくが落ちていた。

【ハル】
……大雅くん

【大雅】
……うん

不安そうに呼ばれたその声をかき消すように、俺はうなずき、ゆっくりと腰を引いた。

【ハル】
あ、あ、……はっ……んっ……んぁっ

半分くらいまで引いて、また、奥まで押し込んだ。

【ハル】
んっ……あっ……ひゃっ……はぅっ……ああっ……うあっ

また同じくらい引き、押し込む。

【ハル】
はっ、あぅ……やっ……やぅ……んっ、んっ……あっ……は、ううっ……はぁ……はぅ……んっ、あっ

その動きを何度も俺は繰り返す。

【ハル】
や、や、んっ、やっ……んんっ……あ、ああっ……はぅっ……あっ、やぅっ……あっ、んん……あ、うぁっ、やぁっ

【ハル】
はっ、あっ、……やっ……きゃっ……ううっ……あ、あううっ……んっ……は、ぅ、んあっ……あぅうっ

細かく、深く、何度も出入りを繰り返していった。

【ハル】
んっ……あっ、あっ、あっ、う、ふぁっ……やっ、んんっ。……ふっ……あぅっ……いっ……うううっ……あっ、んあっ

【ハル】
あっ、んっ、あっ……ぅううっ……はぅ……やっ、んあっ……は……んん……あ、あ、ああっ……んあっ……ひゃ、うっ

腰を打ち付ける度、ハルはかわいい声をもらして震えた。

【ハル】
ん、んっ、ふっ、はぅっ……やぅっ……あんっ……ああっ……はっ……ううっ……あ、んんっ……あぅっ

【ハル】
た、大雅、くん……す、すごっ……あっ、あうっ、やっ……んんっ……は、はげしい……っ、んっ、はうっ

ハルのかわいい声がもっと聞きたくて。

気持ちが、身体が求めるままに、俺は腰を動かしていた。

【ハル】
やっ、やぁっ、や、んんっ、あ、んぁっ……はぅっ……んんっ……はっ、うあっ、た、大雅、くん……っ

【ハル】
や、うっ……んぁっ、はっ……う、あ、あっ、はっ、うぁっ、やぅっ、んんっ……あ、ああっ、や、やっ

【ハル】
んあっ、はっ……やあっ、あっ、ああっ……はぅっ、きゃっ……あっ、あっ……きゃあっ、ふあっ、た、大雅、くん……っ

【ハル】
わ、私……は、はじめて、……なん、だよっ……も、あっ、ひゃっ、ううっ……も、もっと、やさし、く……あっ……んっ

ハッとする。

ご、ごめん。

ハルがかわいくて。

……愛しくて。

加減するのがむずかしくて。つい、力が入ってしまっていた。

動きを緩める。

大切な君を少しだって苦しめたくはない。大事にしたい。

【ハル】
……はぅ……ん、や……あ、うっ……んんっ……は、ぁ……あんっ……うう……ん、ん、あ……んぁ

【ハル】
ん、ん……は……あぅ……んっ……あっ、ふぅ……は、……あ、んん……はぁ……はぁ……

ハルの声に少しずつ、暖かさが増してきている。そう感じた。

【ハル】
あ……は、う、んっ……あ、あ……ふぁ……ん……ご、ごめんね……これ、くらいが……んっ、あ……きもちい……かも……はっ……んんっ

【大雅】
俺こそ、ごめん

緩やかに動き、それでも充分な気持ちよさに耐えながら俺は言った。

【大雅】
……ハルが、かわいくて。どうしても、もっともっとって……思っちゃったんだ

【ハル】
え、えへへ。あ、んん……ちょ、ちょっとだけ、ね……い、痛かったけど。はぅ……ん、……うれしい……ひゃっ

両手を後ろから胸に回した。

【ハル】
んっ……あっ……んん

驚いたようにびくっと震えた。そんなハルの大きな胸を手に収め、指を動かした。

【ハル】
や、あ。……ん。……あ、あは……やっ……く、くすぐったい、よ……大雅くん

身をよじり、ハルは笑っていた。

【ハル】
あっ、ふあっ……ん、あ、あはは……やぅっ……んんっ……ひゃっ……うあっ……はっ……んん……あ、やっ……やん……あっ、あうっ

胸をもみながら腰を動かし……。

【ハル】
ん、ん、んぅっ……あ、はっ……んあっ……やっ、あんっ……きゃっ、ううっ……んあっ

【ハル】
はぅっ、やっ、んあっ……きゃうっ……あ、んんっ……はっ……く……ん、あっ……は……うあっ……ん、や、やぅっ

ぐっと強く、思ってもみなかった[・|波]を感じた。

もっともっと、今を感じていたいのに……。

【大雅】
ハル。……もう、いきそうだ

【ハル】
わ、私も……すごいのっ。あ、うぅっ……ど、どきどきが……あっ、ふぁっ、い、いっぱい、で……んんっ

【ハル】
おねがい、大雅く、ん……あっ、ふっ、あ、あっ、お願い、私の、中で……いっぱい……あ、んぁっ、はぅぅっ

ぎゅっと強く、締め付けられて。

【ハル】
んあっ、は、ぅっ、……やあっ……あっ、あっ、あんっ、はうっ……きゃっ、うあっ……はっ……やっ、やっ、やあぁ……っ

かわいい声に、限界だったものが更に強く、せり上がってくるようで。

【ハル】
た、大雅、くんっ……大雅くんっ……あっ、はっ……んん……あんっ、はっ……やあっ……

もう、だめだった。

【ハル】
あっ、だ、だめっ……だめ、だよぅっ……はじめて、なのに……っ、ううっ、私……はじめてなのに……こんな、……っ、こんなにっ、気持ち、よくて……っ

【ハル】
私、もっ、もう……もうっ、あっ、んんっ……だめっ……だめに、なっちゃう……っ、あっ……んああっ……ひゃっ、うううぁっ……はっ……んん、んんんっ

そこで一番強く、締め付けられて……、

【ハル】
んっ、あ、ああっ、す、すきっ……だい、好きだよっ……た、たいがく……、あっ……きゃっ、ううっ、あんっ、あっ、あっ……はっ、んあっ……は、はあっ、ああああっ

ぶるりと。

ハルが大きく震えたところで、

【ハル】
あ……あっ、ふあっ、はっ、きゃっ、はう、ぁっ、あ、っ、あっ、ああっ、ん、んんぅ――……っ

俺も大きく震え、ハルの中で果ててしまった。

【ハル】
あ、ああ……。すごい

ぐったりとしながらも、ハルは言う。

【ハル】
出てるの、わかるよ。……大雅くん。熱いの、いっぱい……私の中で……は、んんっ

ハルの中から引き抜いて。

そのままふたりで抱き合って、その場に崩れ落ちるようにへたり込んでしまった。

呼吸が落ち着くまで。

高まった熱が冷たくなるまで。

しっかりと、でも柔らかく手を繋ぎ、身体を寄せ合っていた。

【大雅】
ごめん。ちょっと、乱暴だったかも。……[・|今]のハルははじめてだって、わかってたのに。わかってなかったのかもしれない

【ハル】
ううん。大丈夫

平気だよ、とハルは言ってくれる。

【ハル】
その……うん。確かにね、最初は少しだけ痛かったけど……

【大雅】
ごめんね

【ハル】
うん。……でもそれだけ、大雅くん。私でいっぱい気持ちよくなってくれたってことだよね

【ハル】
それはね、すっごい……すっごい、うれしいよ。だからたぶん、ちょっと痛いのも幸せだった

【大雅】
ごめん。次はちゃんと、もっとやさしくする。……もっともっと、ハルも気持ちよくなってくれるよう、俺もがんばる

【ハル】
つ、次、かあ……

赤くなり、目を彷徨わせ……それでも“えへへ”と、照れくさそうに笑ってくれた。

【ハル】
……ありがとう

俺の胸元に額をこすりつけるようにし、ハルは小さくつぶやいていた。

【ハル】
はじめてだったけど……いっぱい、そ、その……き、気持ちよかったし。いっぱい、いっぱい、どきどきしたよ

このどきどきはきっと、私の“勇気”になるよねとハルは言う。

【ハル】
今夜、あなたにこんなに、こんなに愛してもらえた

【ハル】
この時間がきっと、私の“勇気”になってくれる。……そのはず、だから

もう大丈夫。

ハルは言う。

【ハル】
もう、私……。大丈夫だよ。あなたの“魔法”を、受け入れられる

どちらともなく、繋いだ手をふと離す。

でも最後に触れあう程度のキスをする。

そして、俺は……。

【大雅】
…………

俺は。

手のひらに握りしめた“魔法”

その引き金に、俺は指をかけた。

……。

【千和】
……先輩

千和が震えながら俺を見た。

そしてふと、俺の左手に指先で触れた。

【千和】
……先輩

今日まで一緒に暮らしていた父親が、無残にも[・|あ][・|あ][・|な][・|っ][・|て]しまった――だからこそ今夜は、ひとりきりには耐えられそうになくて。

【千和】
今夜は一緒にいてくれますか。こうしてずっと、手を、繋いでいてくれますか

【大雅】
……ああ

うなずき、応える。

【大雅】
千和がそう思ってくれるなら。……ずっと一緒にいるし、手くらいこうして繋いでるよ。この前みたいに

【千和】
この前……？

【大雅】
うん。この前のデートのときみたいに

そのことを思い出したのか、千和の頬が淡く染まり、照れくさそうに微笑んでいた。

そんな千和の手を俺は握った。

そしてぽつりと、千和は言う。

【千和】
……眠れない夜は、こうして手を繋いでくれるひとがいたんです

【大雅】
……ああ

知ってるよ。

【千和】
悲しいことがあった日は、勇気が湧くようなお話しを聞かせてくれたし、私がさみしくないようにいつも笑顔でいてくれるひとが、そばにいてくれたんです

【大雅】
……うん

それも知ってる。

【千和】
でも、そのひとはもう……

消え入りそうな声だった。

千和はうつむく。

唇を噛んでいるのもわかった。

それは今にもはじけ飛びそうな何かを、必死になって抑え込もうとしているように見えた。

そんな千和に……、

大丈夫。

……だ、なんて。

軽々しくはとても言えないけれど。

【大雅】
千和

【千和】
……はい

【大雅】
俺が、がんばるよ

【千和】
え？

ふと顔を上げた千和に、俺は言う。

【大雅】
俺が、そのひとの代わりに……は、なれないだろうと思う。どんなにがんばったってそれは無理だ。誰にだって、誰かの代わりなんてできないはずだから

【千和】
…………

【大雅】
でも、そうなろうとがんばることくらいはできると思うんだ

そんなあんまりに当たり前なことを言う俺のことを、千和はじっと見つめ返していた。

俺は千和と繋いだ手にほんの少し、力を込めた。

【大雅】
今夜からは、俺が……

千和がちゃんと眠れるように。

千和が悲しみに泣くことのないように。

【大雅】
……俺が、そのひとが千和にしてくれていたことを色々がんばれたらって、思う

震える千和の目をまっすぐに見つめ、俺は言った。

千和はそんな俺に、何も言葉を返してはくれなかったけれど……。

……ぎゅっと。

俺と繋いだ手を、握り返してくれた。

【千和】
……先輩

顔を上げ、俺を見つめてくれている。

……キスをした。

でも互いにタイミングがわからず――いつ目を閉じたらいいのか、どちらから唇を寄せたらいいのか――不器用に歯と歯が少し、ぶつかってしまう。そんなはじめてのキスだった。

そんな自分たちにふたりして笑った。

ふと、緊張の糸がふと切れる。

……そんな感覚を互いに感じた。

【千和】
……私、まだまだ子どもです

千和が言う。

【千和】
何か怖いことあったら、今でもひとりじゃ眠れないんです。……お父さんに眠くなるまで何かお話し、聞いてもらっていたことも、最近だってあったと思います

【千和】
……だけど。これから、私が先輩としたいと思ってること。どんなことか、ちゃんと自分でわかってます

でも、と千和は不安そうに言う。

【千和】
でも私、そういうちょっとさみしがりな心だけじゃなくって。身体も、その……まだまだで

【千和】
だからそんな私のこと。……まだまだ子どもな、自分のこと。先輩に見られるの、恥ずかしいです。ちょっと悲しくなるくらい

そう言い、震える千和の瞳からひとつ、涙がこぼれる。

そのひとつぶの行方を視線で追って、

【大雅】
……泣かないで

千和の小さな頬に唇を寄せた。

【大雅】
かわいいよ、千和

【千和】
え？

【大雅】
君なら、何が小さいとか。何が大きいとか。そんなの関係ない。……千和の全部が好きなんだ。これまでの千和も。これからの千和も。全部

千和は視線を迷わせ、頬も赤くし、言った。

【千和】
……そ、そこは。えっと

【大雅】
うん

【千和】
いつもみたいに、意地悪なこと言ってくれないと、変ですよ。なんだか調子が狂っちゃいます

【大雅】
そう？

【千和】
そうですよ……

【大雅】
なら、やっぱり。いつもみたいに意地悪したほうがいいかな

【千和】
それは……

【大雅】
ああ

【千和】
……いやです

千和が唇を少し尖らせる。

【千和】
先輩は、やっぱり意地悪ですよ。……やさしくしてくれないと、私、きっと泣いちゃいます

そんな千和ともう一度、俺は唇を合わせた。

【千和】
……あ

手のひらを――千和と繋いでいないほうの手を、千和の胸に当てた。キスをしたまま。

【千和】
ん……あ、……んん

キスで唇をふさいだまま、胸にかぶせた手のひらを動かしてみた。

【千和】
あ……や、……んぁ……はぅ

手のひらの中に、小さいけれど確かな膨らみを感じる。その感触をすべて感じ取りたい。そう願い、手のひらを、指を動かす度に千和は小さな声をもらす。

【千和】
ん……ん……むぅ……は……ん

いやがられるかなと最初は思った。でも、漏れ出す声に、拒絶の色は感じられない。俺は千和の小さな膨らみをゆっくりと包み、指先でその先端を探し出し、触れた。

【千和】
……あっ、ん……ふぁっ

ぴくりと、小さな千和の身体が震えるのがわかった。

【千和】
せ、先輩……そこ……や、……やだ

どうして？　と耳元で囁くみたいに問う。すると千和は身体を震わせながら、言った。

【千和】
う、うう……だ、だって

【大雅】
うん

【千和】
だって……そこ。いつも触ると、へ、変な感じに、なるとこで……あっ、んん……

俺が触れると、千和は身をよじる。

【千和】
そ、それなのに、そんなとこ……せ、先輩に、いっぱい、触られると……ひゃっ……んっ……変、な、感じが……いつもより、いっぱい、で……っ

【大雅】
……千和

俺は、目を瞬かせた。

【大雅】
もしかして、その……自分で触ったりとか、したことある……？

【千和】
……え？

俺の言っている意味を、少し遅れて理解したのだろう。

【千和】
あ……

千和は真っ赤になった。ぼっと、音が聞こえるんじゃないかと言うくらいの勢いで。

【大雅】
…………

つい、そんな千和の顔をじっと見つめてしまっていた。

【千和】
ご、ごめんなさい

千和が言う。涙を少し、にじませて。

【大雅】
ごめん？

どうして、謝るの？　俺がそう問いかけるよりも先に、千和が微かに首を横に振った。

【千和】
……違うんです

【大雅】
え？

【千和】
その……よ、夜になったら。ベッドの、中で……あ、あの……先輩のこと……考えちゃうときが、あって。ずっと昔から、そうだったんです

【千和】
その日、先輩とどんなお話し、したっけ。とか。……先輩。今日はどんな顔で笑ってったっけ。とか。そ、そんなこと、寝る前に考えて……

【千和】
い、いつからか。夜に先輩のこと、考えるとき……そ、その、ちょっと、胸に手があたると……ぴくって、なるように、なって……

【千和】
……う、うう……ち、違うんです……先輩……違わないけど……で、でも……違って……う、ううう

しどろもどろになりながらも、千和が応えてくれる。

【千和】
だ、だから、ごめんなさい。先輩。こんな、いけないこと……わ、私、嫌いにならないで……ほしくて

【大雅】
嫌いだなんて。どうして

【千和】
それは……

【大雅】
ちょっと、驚いただけだよ。嫌いに何てなるわけない。ただ

【千和】
……ただ？

顔を恐る恐る上げた千和に、俺は答えた。

【大雅】
……噂だよ

【千和】
え？

【大雅】
身体の小さな女の子はえっちな子が多いんだって。そういうのを聞いたことあるよ

【千和】
そ、そんなこと……あ、んん

キスをした。また、胸に触れる。

【千和】
あっ、うう……っ

ぴくっと震える千和を、そのままベッドに横たえた。

【千和】
…………

千和が、覆い被さる俺をじっと見上げていた。

どうしたの？　と、そう問いかける。

すると千和はまた、“違う”と言った。

【千和】
……違います

小さな声でもう一度、つぶやくように“違うんです”と繰り返す。

【千和】
わ、私……え、えっちだなんて。そんなこと

【千和】
先輩のこと、思ったときしか……私。その……

言いながら、千和の頬がどんどんと赤くなっていく。

【大雅】
すごい

【千和】
……え？

【大雅】
千和の胸。すっごいどきどきしてる。触れてるだけで、わかるよ

俺は千和の手を取る。そしてその手のひらを、俺の胸元に置いた。

【大雅】
俺もだ

【大雅】
……千和。俺も今、すっごいどきどきしてる。伝わるかな

【千和】
…………

千和は触れた俺の胸元を見る。少し、目を閉じる。

【千和】
……はい

うなずき、瞼を開いた。赤く染まった頬で微笑んでくれている。

【千和】
わかります。……先輩。すごい、どきどきしてます

【大雅】
ああ

俺もうなずき、応えた。

【大雅】
……もう、俺。これからずっと千和のことしか考えられない。そう思うよ

そう言い、またキスをした。

【千和】
あ……ん……は……う……んん

最初は唇が触れあう程度のものだったけど……。

【千和】
は……んぁ……ん……ふぁ……

舌先で触れ合った。

【千和】
ん……は、ぅ……ん

互いの触れた部分に、暖かな熱を感じはじめ……。

そして俺は、千和の胸に触れていた手を、今度はスカートの中へとゆっくり忍び込ませた。

【千和】
……っ

千和はぎゅっと目を閉じている。

少し震えているのも感じた。

でも拒否はされない。

……だからそのまま、俺は千和に、下着越しで触れた。

【千和】
……あ

ぴくっと、千和は跳ねるように震えた。

すごい。

触れた指先が感じる。

もう、こんなにも暖かくて……。

千和が、心も身体も、俺のことを受け入れようとしてくれている。

そう感じ取れたことがうれしくて。

【大雅】
……千和

耳元でそう囁いて、触れた指先に少し力を込めた。

【千和】
……あ、んんっ

下着を間に挟んではいるけれど、熱いその部分をなぞるようにして触れていく。

【千和】
ふぁ……や……ん……んんっ……せ、せんぱっ……やぅ……んぁ

指を動かす度に、千和が暖かな声をもらす。

【千和】
はぅ……あっ……ん……あ、はっ……うう……はぁ……

充分以上に感じる熱に、そして耳元に伝わる千和の声に、だめだ……。

【千和】
あっ、はぅ……先輩……そ、そんな、触っちゃ……や……はう……あ、あっ

……頭の中がもう、真っ白になる。胸のどきどきも痛いくらいだ。

俺はそのまま、千和の下着を脱がせた。

【千和】
あ

千和の身体が震えたのがわかる。少し、おびえたような眼差しで俺を見ていた。

露わになった千和の真っ白な肌に、また胸がどきどきと飛びはね、痛い。

俺もズボンに手を掛ける。

ちょっとまごつきながらも、下半身を露わにした。

【千和】
…………

むき出しになった俺の下半身を、千和は息をのむように見つめる。

【千和】
……ど、どうしよう。そんなの、私……大丈夫、なのかな

ひとりごちるように千和はつぶやく。

対して俺は、ズボンを完全に脱ぎ去ることに手間取っている。

すべてはじめてのことだ。色々とスムーズにいかなくてもしかたない。

……そう、わかっているけれど。

それでも上手にできない自分を情けなくも、思ってしまう。

【千和】
せ、先輩……

ふと呼ばれ、自己嫌悪のような気持ちから我に返った。

【千和】
……先輩に、触れてもらってると。すごく……本当に、すごくどきどきします。で、でも

【大雅】
……うん

【千和】
怖いのも、あるんです。……すごく

千和は震える瞳で、俺の下腹部を見つめていた。

【千和】
これから先輩とすること、ずっと私、たぶん、願い続けてきたんだと思います……

【千和】
え、えっちな子じゃないですけれど。それでも……先輩とこうなることが、夢だった。それは本当です。本当、なんです

いつもこんな日が来ることを、夢見てばかりいたと、千和は言う。

【千和】
でも。小さな私で、大丈夫かなって。不安で。怖くて。……だから

だからお願いします、と言い、俺の顔を見上げた。

【千和】
……先輩

【大雅】
……うん

【千和】
私、がんばります。いっぱい

【千和】
だから、お願いです。できるだけ、やさしくしてくれると……そ、その……えっと……う、うれしい、です

【大雅】
…………

“もちろんだ”と。“そんなの、当たり前だよ”と。

そううなずく代わりに俺は、千和の頬に唇で触れた。

そうすることで千和の気持ちをより多く知りたい。より近く、感じたい。

そう願い……。

【千和】
あ、ぅ……

もうすっかり熱くなっている小さな千和の、小さなその部分に、俺は固くなってしまった先端を添えた。

【千和】
……っ

千和は目を閉じる。唇を、噛みしめている。

そして、まるで祈るように強く、両手を胸の前で組んでいた。組み合わされたその両手は震えている。

【大雅】
…………

そんな千和の様子を見ると、多少とも躊躇いのような感情が湧いてくるものの……。

【大雅】
……千和。いくよ

俺はそう呼びかける。

すると千和は、うなずいた。目を閉じたまま。

【千和】
は、はい。お願い……します

【大雅】
ゆっくりするから

【千和】
はい……

もう一度、千和がうなずいたのを確認し……。

【千和】
……っ、ん、んんっ

……俺は千和の中へ、進入していった。

【千和】
ん、あ、ああ……っ

小さく狭い千和の中を、熱く膨らんだ先端が半分ほど飲み込まれ……。

【千和】
はっ……うぁ……ふ……ん……あ、……あ、うう……

だけどそこで停止する。

【千和】
う、あぁ……はぁ……ん……

動けない。

千和が小さすぎて、これ以上、進めない――……よりも何よりも、千和が苦しそうだったから。

【千和】
お、お願いします

千和があえぐように言う。

【千和】
先輩。一気に……して、ください

【大雅】
一気にって

【千和】
……お願い、です

千和のその声に、“だけど”と前のめりに被せてしまう。

そんな俺に、薄らと汗を頬や額に浮かべながら千和は微笑む。

【千和】
先輩

【大雅】
う、うん

【千和】
ありがとう、ございます。……やさしくしてくれて

俺の手にふと、千和が手を重ねた。

【千和】
でも、やっぱり。ゆっくり、痛いのが続くより……そのほうが、いいです

【大雅】
…………

【千和】
それでもたぶん、私……、すごく、痛がると思います

だけど途中でやめないでほしいと、千和は俺をじっと見る。

【千和】
私、先輩とずっとこうなりたかった。……先輩のこと、ま、毎晩思って、自分に触れてたことも……認めます

顔を真っ赤にし、視線を彷徨わせ、それでも千和はそう言い切った。

【千和】
それだけずっと、夢見てきたんです。だからお願い。……先輩。私の夢、叶えてください

お願いしますとまた小さく繰り返す千和に……。

【大雅】
…………

俺は何も言わず、うなずく。

【千和】
あ……

千和の頬に触れ。

【千和】
あ、ん……

千和の唇に、キスをして。

【千和】
あ、あはは

千和の首筋に、指先を滑らせるようにして、触れた。

【千和】
せ、先輩、くすぐったいです

小さな身体をよじって笑う。

そんな千和に、今度はもう少しだけ長くキスをして、

【千和】
ん、あ……ふ……あ、ああっ……んんんんっ

そのまま俺は、一気に、千和の中へと突き進んだ。

【千和】
んぁ……あ……は、うう……ん……はぁ……は、うぁ……っ

唇を離す。

すると千和は、深く潜っていた水面から顔を出すみたいに、一気に、息を吸い込む。

【千和】
ぜ、全部……っ

【千和】
せん、ぱい……ぜんぶ、は、入りましたか……っ

【大雅】
ああ

嘘だった。

まだ半分くらいしか入っていない。

だがそれでも、千和の一番奥にまで届いてる。きついながらもそう感じていた。

【大雅】
全部、千和に収まった。すごく、熱いよ

【千和】
こ、これで、先輩も……き、気持ちよく、なれますか……？

【大雅】
……ああ

うなずく。

きっとそれは嘘じゃない。

半分も千和の中に収まっていないのに、それでも熱く、脈打つような感触に飲まれそうになっている。

俺もこうすることははじめてだ。はじめての、経験だ。

今まで感じたことのない快感に、ここで少しでも動こうものなら、すべてが一瞬ではち切れてしまいそうだった。

【大雅】
千和……

よく見れば、千和と繋がった部分から赤いものがにじんでいるのがわかった。

一気に進んだとき、自身が何かを裂くような感触があったのを思い出す。

【千和】
は……う、うう……はぁ……は、ぁ……

千和が苦しそうに呼吸を繰り返す。

少しの間、繋がったままでいる。

呼吸を合わせ抱き合った。

千和の額に浮かぶ汗。そして呼吸が、少し落ち着いてきたところで……。

【大雅】
動いても、いいかな

俺もまた、暖かな千和の中ですぐにでも限界を迎えそうだったけど、落ち着いてきた。するともっとだ。もっと、千和を感じたいと思ってしまうから……。

【千和】
動く……

つぶやいて。

千和は勇気を振り絞るように、うなずいた。

【千和】
……はい。たぶんもう、大丈夫です

千和はふと、笑顔を見せてくれた。

【千和】
いつもの先輩も、今日、みたいに……やさしかったらいいのに

その言葉には微笑みで返し、俺は千和ともう一度、キスをして……、

【千和】
あ、ん……は……うっ……ああっ

ちょっとずつ、動きはじめる。

【千和】
やっ、はっ……うっ……あっ、ん、んんっ

やっぱり半分以上は、千和の中に入らないけれど……。

【千和】
んぁっ、あっ、あっ、ふ、ぁっ……やっ、く、んあっ……あ、うあっ

【千和】
あ、あ、ん……ふっ……やっ……んあっ……は、あ……んっ

ゆっくりと腰を引き、突く。

【千和】
ふあっ……きゃっ、やっ、あっ……ふっ……んんっ、あっ……あ、ううっ

何度も細かくその動作を繰り返していく中で。

【千和】
やぁ……あぅ、はっ……んん……せ、せんぱ、い……あっ、い、んん……せんぱいっ……は、ううっ

……すごく。

【千和】
す、すき……あっ、ふぁっ……だ、だい、すき、先輩……あっ、あ、あ……う、ううっ……きゃっ、いっ……あっ、ふあっ

すごく熱いものが、俺の中からこみ上げてくる。

【千和】
こん、な……あ、ぅ、いた、……いたい、のにっ……んあっ……はっ、んっ……はぁ、はぁ……っ

【千和】
……せ、先輩っ、せんぱい、のこと……だい、好き……だからっ、んっ、んんっ……い、いたいの、も……は、っ……んんっ、どうしよう、先輩……き、気持ち、いい……ですっ

俺が腰を沈み込ませる度、千和の声に暖かなものが増していく。

【千和】
きゃっ、あっ、ふあっ……や、んんっ……あっ、あっ、はぅ……っ

【千和】
あっ、うっ、はっ……きゃぁ……んぁっ、はぁ、うう……ああっ

お互いがこすれ、ぶつかる合う音がして……、

【千和】
んあっ……はっ、あっ……ふっ、はぅっ……んっ、んんっ……はっ……んっ、あぅっ、あ、ああ……はっ……んんっ、あ、あっ

……次第にそれは激しく、なっていく。

【千和】
あ、んっ、あっ……ああ……んあっ……ああっ、あふっ……んっ、きゃっ……はっ……

【千和】
ふあっ、あ、んあっ……いっ……あぅっ、んあっ……はぁっ、あっ……うううっ……ふっ、あん、んっ

こみ上げてくる熱と、すべて収まりきらないもどかしさで……。

【千和】
す、すご、い……っ、私っ、はじめて……あっ、んんっ……はじめて、なのにっ……気持ちいい……あぅっ……く、はっ……んああっ

【千和】
すごく、あっ、あうっ、すご、い……んはっ……気持ち、いいの……せん、ぱい……っ、あっ……はっ……きゃっ、うっ……はっ……やあっ

心も。身体も。くらくらとしはじめる――

【千和】
ん、はっ……ん、ん、んっ……ゃ、きゃ……うあっ……んんんっ

――もう、だめだ。限界だ。

【千和】
あ、ふあっ、……はぁ、はぁっ、ん、んく……んぁ……うう……はぅっ

せり上がってくる快感の熱に、もうすぐにでもすべて弾けてしまいそう。

それでも……。

【千和】
ふあっ、あ、あ、あ……っ、ふっ……んあっ……やっ……あ、んんっ……ひゃっ……ふっ……くぅっ

もっと、もっと……千和のことを感じていたい。俺はもう少し奥へと、千和の中へと沈み込む。

【千和】
きゃっ、はぅっ……あ、っ、あっ……あんっ、やっ……んんっ……うぁっ……ひゃうっ……あ、やっ……きゃっ……あ、んぁっ、はっ、うぁあっ

【千和】
はっ、あっ……あうっ……ゃ……あ、あんん……先輩……せんぱい……あっ……ふっ……んんっ

【大雅】
……千和っ

歯を食いしばっている。もう耐えられそうにない。

【千和】
あっ、あぁっ……わ、私……もっ、わたしもっ……もうっ……あふっ、ん、あっ……きゃっ、うっ

【千和】
だ、だめっ、だめだめ……やっ、やだっ、やだ、よ……あっ、はっ、んぁっ

そこでぎゅっと。更にきつく、千和の中で締め付けられて。

【大雅】
千和、もう俺……っ

【千和】
わ、私もっ、私も、もう……っ、ふぁっ、あ、つ……いっ……きゃっ、んんっ……はっ、ううっ

【千和】
お、おねがい、先輩……っ、ふあっ……あ、あっ……お願い、しますっ……私の、中にっ……い、いっぱい……あ、んあっ……あ、んあっ……は、あっ

千和から引き抜くまもなく、俺は……、

【千和】
あっ、やっ、ん、んんんん～～～～……っ

……俺は千和と繋がったまま、果ててしまった。

【千和】
は、あ、ああ……はぁ、はぁ……

【千和】
あつい……。先輩が、いっぱい……私の中に

ふたり分の熱に酔ったように、千和が吐息の中でつぶやいていた。

【千和】
……あっ

千和の中から外へ出る。

ぐったりと崩れるように、寝床の中で身体を重ね合った。

【大雅】
…………

千和と手を握り、天井を見ていた。

……これでよかったのだろうか。

そんな思いがある。

俺は千和のことが好きだ。今、ここにある自分の想いに気づくことができた。

だからもちろん、千和とこうしていられる今の自分を否定したいわけでは、当然ない。

俺には助けたい人たちがいて。

そのために俺は、あらゆる苦悩も困難も厭わない――そのような覚悟を決めているつもりだ。

[・|だ][・|か][・|ら][・|こ][・|う][・|す][・|る][・|こ][・|と][・|が][・|今][・|は][・|正][・|し][・|い][・|の][・|だ][・|と]、[・|信][・|じ][・|て][・|も][・|い][・|る]。

ただ……。

【千和】
……ごめんなさい

【大雅】
え……？

すぐ隣で千和が、俺のことを見る目を細め、つぶやいた。

【千和】
お父さんが……ソルが、あんなことになって。それなのに、私。先輩と……

【大雅】
…………

そうか。千和も今、俺と同じようなことを考えていたのだと、わかった。

【千和】
先輩とは、ずっとこうなりたかったけど……。それが私の“夢”のひとつ、だったけど……で、でも。今で、本当によかったのかな

【千和】
なんだか、突然のことに驚いて……昔、つらかったことを思い出して。ちょっと……ううん、すごく、悲しくて。ひとりで夜を過ごすのが、怖くって

【千和】
そんなさみしい気持ちで、悲しい思いで。先輩のこと、ただ引き留めちゃっただけみたいで……。でも、そんなこと、絶対になくて。だ、だから……私

【大雅】
ああ

大丈夫。

【大雅】
ちゃんとわかってるよ

俺は千和の頬に触れ、微笑んでみせる。

【大雅】
……千和の気持ちは、全部――とは言えないかもしれないけれど。でもちゃんと、伝わってると思う

今は心から笑えるわけではない。千和がそう思ってしまうのも、不安を抱いてしまうのもまた、当然で。そんな思いも充分に、理解できていて。

いいや。充分以上に理解したいと、願ってて。

だからこそ俺は、震える千和に提案したい。

【大雅】
千和。これから少し、付き合ってもらいたいところがあるんだ

【千和】
え？　これから、ですか……？

【大雅】
うん

俺は窓の外を見る。真っ暗に染まった夜の色がそこにはあった。

【大雅】
……もう夜も遅いけど。それでもきっと、千和の[・|こ][・|れ][・|か][・|ら]のためになると思うんだ

少なくとも今夜は安心して眠れるようになる。……そうなればいいと、願ってる。

そういう想いを込め、俺は千和に行き先について伝えた。

すると千和は少しうつむき、考えた後――“わかりました”とうなずいてくれた。

俺たちは出かける支度を調え、またしっかりと手を繋ぎ、“夜”の中へと這入っていった――千和をずっと、ずっと悲しませてきた原因と出会う、そのために。

【千和】
……ごめんなさい

【大雅】
え？

【千和】
……三年も経ったのに、私、全然大きくなれてなくって

嫌いにならないでください。千和は鼻をならしていた。

それは、どちらともなく唇を合わせたときだった。

俺は吸い寄せられるように何度も千和とキスをして。

ずっと探し、求め、さまよい続けてきたものが今、目の前にある。こうして触れられるほど側にいてくれる。

そんな想いが抑えきれず、ふと、俺は千和の胸に手を置いてしまっていた。

【千和】
私、ずっと小さいままです。む、胸だって。ふつうならもっと大きくなってたっていいはずです。それなのに私、全然で……

先輩がもしもがっかりしてたら、とそう小さくつぶやいてさえいた。

【大雅】
嫌いに、だなんて。そんなことない。絶対

今更そんなことくらいで、と言いそうになる。

でも、不安や心配などという感情は、そういった自分の心は、あんまりにも制御しづらいものなのだと知っているから……。

【大雅】
千和がどんなに、小さいままでも。どんなに、成長してしまっても。俺は千和が好きだよ。大好きだ

ちゃんとこの気持ちが伝わるまで何度だって、そう囁く。そのつもりで俺は千和に触れたのだ。

【大雅】
まあ、本音を言うと

【千和】
え？

【大雅】
千和がこうして、小さいままでいてくれてよかった。ほら、俺。色々と慎ましい感じが好きだから

【千和】
なんですか、それ

ふと頬を緩めてくれた。だから俺も笑って見せた。

……そして千和の胸に触れた手を、少し、動かす。

【千和】
……あ

千和が微かに震える。

【千和】
や、あぅ……

ぎゅっと閉じた瞼の合間に、薄らと光るものを見つけてしまう。

そこにはどういう意味が滲んでいるのか。はっきりはわからないけれど……。

それでも俺は、三年間――ずっとずっと、求め続けてきた暖かさをむさぼるように、千和に触れ続けていた。

【千和】
ん……はぅ……う……んん

胸に手を添えたまま、もう片方の手を制服のスカートに手を滑り込ませ、千和の大切な部分へ触れた。

【千和】
ん、……は、ん……や、あ、あはは。せ、先輩、ちょっと、くすぐったいです

【大雅】
ご、ごめん。なんだか思った以上に緊張してる

手が、震えていた。

その指先で触れる度、千和がくすぐったそうにする。

それもまた少しずつ、慣れてきたようで……。

【千和】
ん……あ……はぅ……はぁ……はぁ……んん……あう……

千和の声に暖かいものが滲みはじめる。

その声に安心できて、手の震えも収まっていく。

【千和】
は、んん……ふ……あ……んん……あ……あん……

【千和】
はぁ、はぁ……せ、先輩……あ、んぁ……ふ……あ……うう

このまま、千和がもし、俺が触れることで気持ちよくなってくれたなら。

そう思っていたけれど……。

【千和】
い、いやです。先輩

ふるふると首を振り、俺の手をそっと押し返そうとする。

【千和】
わ、私ばっかり、その……違うんです。本当は私が、先輩を色々……してあげていんです。今日は、そういうふうにしたいから。だ、だから……

そう言って、千和は俺の下腹部に触れる。

【千和】
すごい。もう、こんな……

驚きのため息と共に、千和は目を丸くしていた。

やんわりと、ズボンの上から固くなった先の部分を握られる。

それだけで何か、色々なものが膨れあがっていく。

千和は何か、覚悟を決めるように一度うなずいた。

そして、つたない手つきで俺のズボンの前を開けさせた。

【千和】
あ……

露わになった俺自身に、千和は目を丸くする。

【千和】
こ、こんなに、大きかったっけ……

つい独り言を、というふうにもらしていた。

【千和】
前は、そ、その……はずかしくて、じっと見れないままだったけど

じわじわと頬を赤くしていきながら、

【千和】
こ、こんな、……うう。口に、ちゃんと入るのかな

千和はそう、つぶやいて。

恐る恐る、舐める――というよりは、まず舌先で、俺に触れた。

【千和】
れろ……ぴちゃ……ん、むぅ……

先端をぎこちなく舐めてくれる。

【千和】
ちゅ、ん……はぅ……れろ……

つたなく淡い、細やかな感触ではあるけれど……。千和の吐息を肌で感じ、更に強い熱さが帯びていく。

【千和】
は、んん……ちゅ……ん……んぅ……

唇を離し、俺を見上げる。

【千和】
……先輩、これ、気持ちいいですか？

【大雅】
ああ

うなずき、言う。

【大雅】
気持ちいいよ。すごく

もどかしい感触ではあるけれど、千和がこうしてくれているというだけで、充分だ。色々なものがいっぱいになる。

【千和】
じゃ、じゃあ……その、つ、続けますね……は、む……んん

また、先端を舐めてくれる。

【千和】
あ、ふ……ちゅ……ふぅ……ん、あ……んむ……

【千和】
は、……ふう……れろ……ちゅ……ん……

千和は、俺の反応を確かめるように見上げ、舌を動かし続けていたけれど……、

【千和】
……は、ん、ちゅ……んん

小さな口を目一杯に開き、

【千和】
……ん、あ、むぅ

先端からゆっくりと、俺を飲み込んでいった。

【千和】
ちゅ、……むぅ……ん、んん……ちゅ、ぱ……は……んん

千和の小さな唇に、俺自身が少しずつ飲み込まれていく。

【千和】
ふ……ふぅ……ん……ちゅ……ん、ふ……ん……

頬をいっぱいに膨らませ……。それでようやく、俺が半分くらい千和の口の中に収まった。

【千和】
ちゅ、ちゅぅ……んん……ちゅ、ぱ……ん

熱いくらいの暖かさに包まれて、俺はぎゅっと両手を握り込む。

【千和】
ん……ん、んん……んっ……ちゅ……は、ふ……ちゅ、ちゅぅ……

少しずつ、千和は頭をゆすりはじめてくれる。

【千和】
ふ、んむ……ちゅ、ちゅ……ちゅ……むぅ……く……ちゅ……

【千和】
は……むっ……んっ、あ……んん……ちゅう……くぷ……んぁ……はぁ、はぁ……んむ……ん、ん……

千和の口を俺の熱い部分が出入りしている。

【千和】
ん、はぅ……ん、むう……ちゅ……ちゅむ……く……ふ、……あ……ちゅ……ちゅぷ……はぁ……んむ……

目の前の光景に、信じられないくらいどきどきしている。

そんな俺の気持ちを察したのかもしれない。

【千和】
はっ……ちゅっ、ちゅぱっ……ふ、あっ……んん……くっ……ちゅっ……はっ……んっ、んっ……んん、ぅ……んっ

千和は細かく上下させる頭の動きを少し早める。

【千和】
ふっ、んっ……ちゅぅ……んっ……はっ、うううっ……ちゅ、ぷ……くぷ……ん……ん

【千和】
ん……ん、ん……ちゅ……んちゅ……は、んむ……ん……ん、むっ……あっ、んんっ

半分くらい収まれば千和の口はいっぱいだ。ふと深く動きすぎ、のどの奥に触れてしまう。

【千和】
けほけほ……っ

咳き込み、千和は一度はき出す。

ごめんねと言う俺に、千和は首を振り、言った。

【千和】
大丈夫です。ちょっと私、がんばりすぎちゃっただけで……。だから、先輩。いつでもいいので、その……す、好きなときに、好きなようにして、いいですから

微笑み、千和は俺を再び口の中に沈み込ませていった。

【千和】
ちゅ……んむ……ふぅ、んん……

ぞわりとする感触に、俺はまた唇を噛んでいる。すぐにでも限界が訪れないように。

【千和】
はぅ……ふ……ん……んちゅ……は……む、ぅ……ん……ふぅ……く……ぷ

【千和】
ちゅ。れろ……ん……れろ、……ちゅ、……ちゅ……ん……あ……むぅ

千和が頭を揺する度、ショートカットのやわらかい毛先がお腹に触れる。そのくすぐったさも相まって、身体中がぞわぞわとした。

【千和】
ふぅ……ん、んんっ……はっ……うぅ……ちゅ、ぷっ……ん、……あぅ……

【千和】
く、ちゅ……ちゅ、ちゅぅっ……れろ……は、んん……んく……は、ふぅ……

動きを緩め、千和は俺をじっと見た。そこに少しの不安の色を感じた。

【大雅】
……千和。ありがとう。すごく気持ちいい

そう言って、俺は千和の頬に触れる。

すると千和は安心したように、とてもうれしそうに目を細め、また動きはじめてくれた。

【千和】
ん、んん～……ふっ……はむ……れろ……ちゅっ……くっ、うあ……んんっ……ふぁ……ちゅ、ちゅ

【千和】
はぅ、んっ……じゅ……ちゅ……くぷ……ふう……ふう……んんっ……あ、んあっ……ちゅ……ふ……んん……は……う……

千和は目を閉じて、俺への行為に集中していた。

【千和】
ん……あ、んぅ……ちゅ、ちゅっ……ん……はぁ、はぁ……ん、んっ……んんっ

半分くらいしか口の中には収まらないけれど。

それでも色々な方向から、色々な強さで、刺激を与えようとしてくれる。

【千和】
く……ぷ……ううっ、はぅ……む、は、く……ちゅ、んっ、んんっ……あっ、んぁ……う……っ

もし叶うのならもっと、もっと……こうしていてもらいたい。

千和が俺のためにと思い、懸命になってくれている。そんな時間を感じていた。だけど……。

【千和】
はっ、ふぅ、んっ……はぅ……んく……ん、は……んあ……ちゅ、ちゅう

……だけど、だめだ。

もう限界だ。じわじわと何かがせり上がってくる。

【千和】
ん……ふっ……そ、そのまま……せ、せん、ぱい……ちゅ、んぅ……ちゅ……

【千和】
おねがい……いっぱい……ん、んん……ちゅぅ……く……ぷぁ……ん、……い、いっぱい……お、おねがい……します……

【千和】
ちゅ、ちゅぅ……ん、んんっ……あ、んっ……ちゅ、ちゅ、ちゅっ……ん……んっ、んあっ……ちゅぱ……ふ、あ、ん、んっ

ぴりぴりと頭が、身体の全部が痺れてしまい……、

【千和】
んっ、むぅ……っ、ん、んんんっ

……俺は千和の口の中で、果ててしまった。

【千和】
う、ううう～……ん、んん……っ

苦しそうにするけれど、それでも千和は口は離さず、すべて受け止めてくれる。

【千和】
は、んん……く……む、んく……

千和はのどを鳴らしていた。

そんな……。飲み込んでくれるなんて。

色々な感情がない交ぜになり、もう頭の中は真っ白だった。

【千和】
……はふ

俺は吐き出し、とろりと。

飲み込みきれなかったものが、口の端からこぼれていた。

【千和】
すごいです……、いっぱい、出ましたね。先輩

こぼれたものを指先で拭い、千和はにこりと微笑んでくれていた。

【大雅】
千和……

ありがとう。

そう伝える代わりに抱きしめようと思った。

だけど千和はじっと、俺のまだまだ収まりきらない下半身を見つめていた。

【千和】
……先輩。ま、まだまだ、元気なんですね

触れられた。

びくりとする。たった今、限界を迎えたばかりの敏感な部分をだ。

【千和】
あんなにいっぱい、出てたのに。……すごい。まだ固いし、まだ、熱い

小さな手でにぎにぎとされる。

そんなことされたら、今いったばかりなのにもう、思い通りにはならないその部分が期待に膨らんでしまう。

【千和】
せ、先輩……。あの……わ、私

頬を染め、うつむく。

【千和】
私、やっぱりちょっと……ちょっとだけ、ですけど。え、えっちな子、だったみたいです

【大雅】
……え？

【千和】
小さな子は、ふつうよりえっちな子が多いんだって。……一番最初に、先輩が私を抱きしめてくれたとき。私に、そう言ったんですよ

【大雅】
あ、ああ

覚えてるよと俺はうなずく。

……なぜだか激しい羞恥を覚えながらも。

すると千和は、小さな身体をもじもじとさせて、

【千和】
あのときは違うって言ったけど……。ち、違わなかったみたいです

【千和】
……せ、先輩。私……先輩のこと、もっと感じたい。だから、えっと……その

どんどんと赤くなっていく千和だ。

それでも一生懸命、気持ちを言葉に代えようとしてくれている。

そんな千和のことが何より、一層、愛しく思えてしまう。

【千和】
だ、だから先輩。私……もう、我慢、できなくて……

【大雅】
うん。……俺もだ

抱きしめ、言った。

【大雅】
今、たくさん千和が触れてくれたのに。それなのにもう、千和。君のことがいっぱいほしいよ

【千和】
や、やだ……うう。こんな格好、恥ずかしいです

ベッドに腰掛け、千和のことを背後から、両足を開かせるようにし、抱き上げている。

【千和】
それに、こんな体制じゃ先輩……先輩の顔、見えない

【大雅】
でも俺は、千和の声をすぐ耳元に感じられる。なんだかすごい、どきどきするよ

そう言うと、俺の息が首筋を撫でたのだろう、千和はおかしそうに少し笑っていた。

こうして抱きかかえる際に千和の下着は脱がせた。その中でふと触れた指先に、しっとりとしたものを感じてた。

互いに触れあうまでもなく、もう準備は整ってしまっているから……、

【千和】
あっ……んっ、んんっ

何もかもが小さな千和の中へと、少しずつ、進入していった。

【千和】
いっ……あ、んあっ……やっ、ああ……っ

最初に繋がったのはもう何年も前。はじめてではなくとも、やっぱり千和の中はきつく、狭くて……。

【千和】
は、あ、うう……ふ……はぁ……はぁ……

千和は抱き上げた俺の腕の中でゆっくりと深い呼吸を繰り返している。

【大雅】
千和。苦しいかな

【千和】
ちょ、ちょっとだけ、です

こんな体制だ。顔は直接伺えない。だけど微笑んでくれたのが、声の色でわかる。

【千和】
でも、最初のときよりは……たぶん、苦しくないです。痛いのもちょっとだって思います

それでも千和の首筋に、じんわりと汗が滲みはじめているのがわかった。呼吸も声も、どこかうわずっているようにも感じた。

相変わらずこちらも半分ほどしか収まらない。

でもそれらをすべて合わせて、千和に触れることなのだと強く思える。

【大雅】
……動くよ

触れあった肌と肌に、苦しげな熱が緩やかなものへ変わってきた頃、俺は千和に問いかける。

【千和】
……は、はい

【千和】
大丈夫です

両腕で支えた千和の身体を、ゆっくり、上下させていく。

【千和】
ん……ん……はぅ……あ、……ん……んあ……

微かに届く千和の暖かな声。

【千和】
や、ん……あ、ふぁっ……い、……やあ……ん、んん……はぅ……あっ……ん……

その声に合わせ、腰を引き――

【千和】
やう……あっ……んぁ……う……は、あ……っ

そしてまた、千和に収まるぎりぎりまで沈み込ませてゆく。

【千和】
は、ん……う、う……く……あ……う、ん……っ

千和と繋がった部分に俺のすべてが集中し、抱えきれない気持ちよさがひとつ動く度、なだれ込んでくる。

【千和】
はぁ……あ、や……あう……んっ……いっ、や……ああっ……ふ、ぁ……んんっ

【千和】
せ、せんぱ……あ、あっ……はっ……んんっ、やぁ……あ……先輩……先輩……はっ……あ、ん……

俺は唇を噛んでいた。たった数度、千和の中で往復するだけで終わってしまわないように。

【千和】
はぁ、いぅ……う……は……うう……あ、ぅ……

限界まで繋がった部分を、更に奥へと腰を押し込む。

【千和】
あっ……やっ、はぅ……あ、く……っ……はぁ、……せ、せんぱ……っ、やっんあっ……はぅううっ

【千和】
や、やっ、あっ……あぅっ……くぁっ……ああっ、ううっ、先輩、そ、それ、い……い、や……ううっ、せんぱ……あっ、はぅっ

腰の動きを繰り返し、次第に早く、更に奥へと繰り返していく。

【千和】
ああっ、あ、んんっ……ふあっ……きゃっ……んあっ……ひゃうっ……ん、ん……んああっ

【千和】
は、うううっ……せ、せんぱい……、い、うう……ちょ、ちょっと、痛いです……あっ、ふぁっ……で、でも……あっ、んぁっ

【千和】
う、ううっ、い、いたっ……い、痛いのに……あっ、ふっ……きゃぅっ……で、でも私……あんっ、きゃっ……はっ……んんっ……やぁ……どうして、どう、して……っ

千和が俺にすべて任せるように預けた身体が震えてる。

【千和】
きゃっ、きゃ、うっ……やんっ、はっ……うぁっ……ああ、あっ

ひとつ動くその度に、身体の中でもう限界だと叫ぶ何かを必死に耐えた。

【千和】
は、あっ……ふあっ……や、きゃっ……んあっ……はうっ……んんっ……せ、ん……ぱい……あっ、い、いい……です……んっ……いたい、けど……き、きもち、よく、て……っ

【千和】
や、あ、あ、あっ……んんん……！　はぁ……はぁ……や、やぁ……もう、もう……や、い……やだぁ……っ、こ、こんな、どうしよう……あっ、ううっ……は、はずかし……っ

千和のかわいい声が、いっぱいの暖かさと共に俺の中へしみこんでくる。

【千和】
ひ、ぅ……っ、あっ、んん、ん……んっ……ああ……んぁっ、ひゃっ……きゃっ、ううっ……はぁ……っ

【千和】
あ、や、あ……っ、ふあっ……んん……あっ、ふああっ

ぎこちない体制ではあるけれど、そのまま千和とキスをした。

【千和】
んっ、むう……は……ちゅ……ん……んん……く、ちゅ……はぁ……ん……もっと……先輩……もっと、キス……して、ください……あ……んん……ん……っ、や……くぅ……っ

舌先で互いに触れあって、その中でも俺は動きを止められない。

【千和】
あ、あ、……ふっ……んむ……ちゅく……あ、んんん……はぅ……ん、むぅ……や……んあっ……は、ああ……ん、んん……っ

【千和】
ちゅ、ちゅう……はむ……ふ、……ふあ……きゃ、ううう……あ、んんん……ちゅ、ちゅ……はぅ……

唇を離し、また少し、腰の動きを早めていった。

【千和】
はっ……ふ、ふあっ……んっ、……あっ、あっ、あんんっ……ひうっ

【千和】
あんっ、あ、あ、……や……やぁ……んあっ、あ、あく……うっ……ふうっ……んんっ、も、もう……っ、あ、っ、やっ……もう、わ、私……っ、きゃ、きゃぅっ

千和が髪を振り乱すようにする。

【千和】
はう、あう……ん、あ、ぅう……っ、あっ……ああっ……ふあっ……ああ、やあ、んっ……や、や……やっ

【大雅】
千和、もう……っ

【千和】
んっ、んん……っ

千和が何度かうなずいてくれる。

今度こそちゃんと外で……。

限界を感じ、千和の中から出ようとするけれど、

【千和】
そ、そのまま、で……っ、先輩っ

千和が後ろから抱きかかえる俺の手を、ぎゅっと、握った。

【千和】
お願い、します……っ、きゃ、うあっ……はぁ……はぁ……このまま、中で……っ

ぎゅっと更に、締め付けられた。

【千和】
はっ、あ……んん……あぅっ……くっ……あ、あっ……はぅ……ああ……っ

そして今度は千和のほうから身体を揺すりはじめた。

【千和】
せ、先輩……先輩……あっ……うあっ……だ、だいすき……だいすき、です……せん、ぱい……は、ううっ

【大雅】
……ち、千和。も、もう……そんなっ

もう限界は近い。それなのにそんな、動かれてしまったら……。

【千和】
い、いいんです……あっ……うう……お、おねがい……しま、す……あぅ……うう……せ、先輩……いっぱい……いっぱい……だ、出して……私、ほしいんです……先輩が……たく、さんっ

【千和】
あ、はあっ……んんんっ……い、今まで……会えなかった分、だけ……ううっ、ほ、ほしいんです……せ、せんぱ……きゃっ、や……あっ、んんっ……はぁ、はぁ……くうっ

だからお願い、と千和はさらに強く、きつく、そして深く、俺と繋がろうとしてくれた。

【千和】
ふっ、あ、っ、あ、あ……んっ……あ、あはっ、ん、はぁ……あっ……ん、うう……ふ、ぅっ……あ、あっ

【千和】
きゃうっ、あっ……んぁっ……う、うう……っ……や……んんっ……や、はあ……っ

そして今までで一番奥まで、達したところで……、

【千和】
あ――やっ……ああっ……んんん……や、ああっ

俺は限界を飛び越えて、

【千和】
あ、ああっ、あくううう……ん、んんんん……っ

千和の中で、すべて弾けさせてしまった。

【千和】
は、っ……ぁ……う、はぁ……っ

ふるふると、千和が身体を震わせる。

【千和】
はぁ……はぁ……ん、んん……っ

俺は千和と繋がった部分をゆっくりと、引き抜いた。

ぐったりと俺にもたれかかる千和に、俺は唇で触れた。

【大雅】
千和……

【大雅】
ありがとう。すごい……気持ちよかったし、かわいかった

【千和】
う、うう

紅潮した頬を更に濃くして、

【千和】
……先輩

【大雅】
うん

【千和】
……お願い、します。落ち着くまでこのまま……ぎゅって、していてください

【大雅】
ああ

千和を抱きしめたまま、俺はうなずいた。

【千和】
……私

ふと、腕の中で千和が言う。

【千和】
……私やっぱり、えっちな子でした。先輩の言うとおりです

【千和】
だ、だって……。す、すごい……その……き、気持ちよかったから……

だからたぶん、自分は相当えっちなんじゃないか。

少しの不安と、たくさんの照れくささを隠した声と言葉で、千和はそうつぶやいていた。

【千和】
だ、だから……その、え、えっと……こ、これからも、先輩……時どきで、いいから……こ、こんなふうに、いっぱい、いっぱい……あ、愛してくれたら、うれ、しくて……

あの、その、で、でも……と。

千和はしどろもどろになりながら言っていた。

そんな千和のことがやっぱり、どうしようもなく愛しく思える。

ぎゅっと抱きしめた腕に少しの力を込め、この想いが伝わるようにと俺は祈った。

【千和】
……先輩。お願いします

少しずつ落ち着きはじめた声で、千和は言う。

【千和】
……もう、離さないでほしいです。私のこと

【大雅】
ああ

【千和】
約束、してください。今度どこか遠くに行くときは……お願いです。私も、連れて行ってください

【大雅】
ああ、もちろん

【千和】
……どんな厳しいところでも。どんな、怖いところでも。一緒に行きます。先輩が一緒なら、私……苦しくても、悲しくても……きっと幸せです。だから……そ、その……

【大雅】
ああ、もちろんだ。約束するよ

微笑んで、言う。

【大雅】
どんなに厳しいところでも。どんなに、怖いところでも。これからは君と一緒に歩いて行くよ……。絶対に。誓うよ

だからもう、ほんの少しも不安に思わないでほしいんだ――君がそういうふうな心になれるよう、これから精一杯、がんばるからね。

そういった意味や想いを込めて。

俺はもう一度、千和と唇を合わせた。

【姫織】
……あ、んん

姫織ともう一度唇を合わせた。

【姫織】
え、えへへ。なんだか不思議

照れくさそうに笑っていた。

【姫織】
ここは、現実じゃない。それなのに、大雅とキスしてる感触をちゃんと、しっかり、感じるよ

揺れる列車の中だ。

座席に座った俺へと覆い被さるようにして、姫織は身体を預けていた。それは、まるで――……

【大雅】
……ま、まるで、ひよちゃんに襲われちゃってる気分だ

結局……。

いつもと違う姫織の様子に押し切られ。

[・|こ][・|う][・|い][・|う][・|形]になってしまってる。

【姫織】
ん～……そっか。うん。そういうのもありですね

【大雅】
え？

【姫織】
大雅のこと、このままぺろっと食べちゃおっかなあ

うふふと得意げに笑い、だけどその頬は赤かった。

たった今、唇を合わせたことの余韻がまだ互いに残ってる。

【姫織】
ここは、想いが形になる“夜の国”。眠りについた人たちの心が夢見るための場所

ぽつりと言って、姫織はにこりとする。

【姫織】
私の身体は今、お布団の中。ここにいる私はなんだろう……。命のかけら？　それとも心そのものなのかな

首をかしげ、とにかくねと姫織は言った。

【姫織】
今の私は大雅の思い通りになれるってこと、なのかな……？

【大雅】
ど、どういうこと……？

姫織の言うことがわからず、首をかしげた。

【姫織】
私は大雅の“魔法”だよ。……ほら。十夜のお友だちとのときのこと、覚えてる？

【姫織】
大雅が私のことを十年前みたいに……きらきらかわいい感じの服に、変身させちゃったときのこと

【大雅】
あ、ああ。うん。覚えてるよ

あのときはありがとう、と改めて言う。とても、助かったよ。

姫織はううん、いいんだよと深くうなずく。

【姫織】
あのときみたいにね。大雅の好きな服に、私、変身できるんだって思う

【大雅】
つ、つまり……？

姫織の言うこと、よくわからない。

……と、思わせようと俺は必死だ。

【姫織】
男の子ってさ、えっちなことするのに服とか、シチュエーション？　とか色々お好みがあるんでしょう？

【姫織】
大雅、どんな服の私とえっちなことしたいって、思ってくれる？

【大雅】
ひ、ひよちゃん

【姫織】
うん、なあに？

【大雅】
ちゅうだけじゃ、だめなの？

なんて。

俺は重ねてそう、問いかける。

【姫織】
そうだね。……うん。だめみたい

にっこりとする。そして自分の胸に手を当てていた。

【姫織】
今、私ね。大雅とどうしても、どうしても、そういうことしたいって思ってる……みたいだから

【姫織】
ほら、大雅。触ってみてよ。一杯いっぱい、私の胸、どきどきしてるよ

強引に手のひらを胸に当てられた。

柔らかい。

この前、頭の後ろに押しつけられたときは全然、[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|ふ][・|う]じゃないとか、思ったけれど……。

これだけでもう何か、何か……[・|あ][・|れ]だ。

緊張して。どきどきして。よく、わからなくなってしまう。

【姫織】
ねえ大雅。言ってみてよ。……変身、させてみてよ。大雅はどんな私がかわいいって思ってくれる？

先ほどから“ちゅうしたい”“えっちしたい”“どんな私が、かわいい”と、様々に会話が変遷していってしまっているけれど……。

【大雅】
…………

考える。

俺はどんな姫織に一番、胸をどきりとさせられただろう。

【大雅】
……巫女服

【姫織】
え？

【大雅】
み、巫女服が、いいです

【姫織】
大雅……

姫織は目を細めた。ちょっと軽蔑されてそう。

巫女さんの立場上、あの衣装はやっぱり神聖なものなのだろう。それを、[・|そ][・|う][・|い][・|う]目で見るだなんて。

【大雅】
ち、違うんだ

焦り、言い訳を。

【大雅】
だ、だって。新しくなった巫女服。似合ってた。ひよちゃんにぴったりで、かわいかったし……。ああ、そうだよ。かわい、かったんだよ。……すごく

【姫織】
だから、あの格好の私とえっちしたいって……思ってくれてるってこと？

【大雅】
か、かも……しれず

【姫織】
ふぅ～ん

【大雅】
え、えっち云々は置いておくとしても。ど、どきどきはした。すごく……。今、振り返ってみると間違いないって思えるよ

しどろもどろだ。ろれつもまったく絡まってしまってる。なさけない。格好悪い。

それにもう、すっかり俺の中でも“ちゅう”から“えっち”にすり替わってしまってる。それをまずいと言い出そうともしない。何か本当に、俺、格好悪い。

【姫織】
んんんん～……

だけど姫織は腕を組み、どこか納得いっていなさそうな顔だった。

【姫織】
ねえ、大雅。ほんとに？　ほんとにそれでいいの？

【大雅】
え？　ほんとに、とは……？

【姫織】
たぶんだけれど、服装だけじゃなくて姿も変えられるんじゃないかな。そんな気がするよ

【大雅】
姿も……

姫織の言わんとすることがよくわからず、首をかしげた。

【大雅】
えっと。……どういうこと？

【姫織】
うん。十年前だよ。昔々のあの頃みたいになれるのに？　って。そういう話

【大雅】
……ん、んん？

まだよくわからない。もう少し深く、首をかしげる。

そんな俺を真似るように首をかしげ、姫織は言った。

【姫織】
んっとね。子どもなサイズで、えっちができます……？

【大雅】
え、うそだろ

思わず、引いた。

【姫織】
まあ、うん。それくらい、ここでは色々できるんじゃないかなあって。何せ不思議なふしぎな“夜の国”なんだし

【姫織】
……だからさ。外の世界じゃできないこと、試してみてもいいんじゃないかなあって思ったけれど

【姫織】
や、やっぱり、うん。怖いね。はじめてなのにハードなことするの。勇気、いるかも

だからごめんね、ちっこいサイズはやめておこうねと姫織は言った。照れくさそうに。

【大雅】
…………

【姫織】
大雅

【大雅】
え？

【姫織】
なんか、残念そうな顔していない？

【大雅】
ば、ばかな

ふるふると首を振る。

そんな俺に、姫織はくすりと笑い……。

【姫織】
ちょっと色々ハードで、変態っぽいことはまた今度。……チャンスがあったら

【大雅】
ひよちゃん……

ふと悲しそうな顔をした姫織に、俺は不安を覚えたけれど……、

【姫織】
だから今夜は、お願い大雅。このままの私でいっぱい、えっと……え、えっちなこと、してくれたらうれしいな

そう言い、姫織は俺の首に両腕を回した。身体を預けてくる。

姫織の香りが鼻先をくすぐる。なんだかすごくいいにおいがした。

【姫織】
ん……

また、キスをする。

【姫織】
んん……ちゅ

何度も繰り返し、唇で触れあった。

本来の姫織の要求ではここまでだろうけど……、

【姫織】
ねえ、大雅。お願い……。ここ、触ってみてほしい

姫織に導かれ、スカートの奥へと手を差し入れた。

【姫織】
あ……んっ

触れたのは姫織の大切な部分だった。気のせいだろうか。暖かいものを感じる。

【姫織】
ふぁ……ん……

この温度が意味するものを、あんまりにも何も知らない俺に理解できようはずもない。

ただ、指でふれると姫織が少し身体をよじる。

【姫織】
ひゃ……あ、んぁ……う、うう……

【姫織】
ど、どうしよう。よく、わかんなけど……こ、こうするものかなって、思って。触ってって、言ったけど……うう……はずかしい……でも……な、なんか、変……あ、ん……

この暖かさは、たぶん[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|こ][・|と]だ。俺は姫織に触れ続けた。

【姫織】
あっ……ふぁ……んん……はぅ……はぁ……はぁ

【姫織】
た、大雅……ん……もう……ふ、ぁ……は……んん……なんか、胸がきゅって、する……

【姫織】
さっきから、ずっと……胸がどきどきしてる、けど……は、ぅ……んん……あ……触られてると、もっと……ん、いっぱい、胸が痛くて……

姫織の暖かな声に撫でられて、どうしよう……身体が熱くなっていく。

【姫織】
はぅ……ん、あ……ぅ……んん……

触れる指先に気持ちを集中させ、

【姫織】
う、んぁ……ん…………あっ

ぐっと、下着越しから強く、秘部を押し込んだ。

【姫織】
はっ、んぁっ……はぁ……んんん……っ

目をぎゅっと閉じ、身体をよじる。

【姫織】
た、大雅……

【大雅】
うん

【姫織】
あの、ね……大雅……

震える声で、姫織は言う。

【姫織】
そ、その……変な、感じだよ

【姫織】
私、大雅とえっちなことしたい。そう、思ってるせいかな

……今、そういう想いを抱いているここは、“夜”の中だから。

【姫織】
私の身体、変に、なっちゃってるのかも。だって。こんなことするの、はじめてなのに……

真っ赤になって、姫織は目を伏せる。

【姫織】
ちょっと、触ってもらっただけで……こ、こんなに……気持ち、よくて……。うう。た、大雅

俺に強く身体を寄せ、姫織は言う。

【姫織】
どうしよう大雅……。なんだか、どきどきするだけじゃなくて……胸の中、ちょっと痛いよ

【大雅】
…………

キスをする。

今度は深く、長めのキスだ。

【姫織】
ちゅ……んぁ……は、ぅ……ん……あ……んん

何度もしつこく姫織の唇をついばむようにする。

【姫織】
んく……は……ちゅ……ちゅぅ……はぁ……んん……あ、あはは

幾度もなくキスをして、姫織がくすぐったそうに笑い……俺も、微笑む。

緊張や少しの怖さが、互いに薄まっていく。そう感じた。

【姫織】
あ……

唇を合わせたまま、俺は両手を姫織のスカートに差し入れて、下着を脱がせる。

【姫織】
う、うううう～……

【姫織】
お尻、すーすーするよ

真っ赤な顔で、姫織はスカートを押さえていた。

【大雅】
ごめんねひよちゃん

【姫織】
え？

【大雅】
……自分を大切にして、とか。そんな格好つけたこと言っておきながら。俺、だめだ。がまんできないかもしれない

【姫織】
う、うん……

開けさせた俺の下半身はもう、準備はすっかり整っていて……そんな俺を見て、姫織は一瞬かたまり、目を丸くするけれど、

【姫織】
もう、大丈夫だと……思う

ゆっくりと、うなずいた。

【姫織】
で、でも。大雅……“夜”の中だけど。なんだかはじめて触ってもらったのに、気持ちよくて、驚いちゃったけど……でもね。お願い

姫織は目を伏せ、言う。

【姫織】
お願い大雅。……やさしくしてくれたら、うれしい、かも

【大雅】
ああ

もちろんだ。やさしくするよ。

【大雅】
だからひよちゃん。俺も、お願いしたいかも

【姫織】
え？　お願い？

顔をあげ、姫織は首をかしげる。

【大雅】
……うん。俺も、はじめてだから

【大雅】
これ以上、いっぱい、ひよちゃんがかわいい顔とか、声とか……そんなの見せられたら、俺、すぐにだめになっちゃうかもしれない。だからお手柔らかにお願いしたいんだ

今、巫女服じゃなくてよかったよと俺は言う。

【大雅】
はじめてなのに……それなのにもしも、今よりずっとかわいいひよちゃんとこうしてたら。俺、気絶してたかもしれない

【姫織】
え、えへへ

へにゃりと笑う。

【姫織】
あんまり可愛いかわいい言わないでよ。なんだかすっごい、照れちゃうよ

姫織の大切な部分に、先端が触れた。どきどきしている。

今、していること。これからすること。それらを想像し、胸がうるさいくらいに高鳴っている。

【大雅】
ひよちゃん

姫織の細い腰を両手で支え、その位置を整える。

【大雅】
……いくよ

【姫織】
……う、うん

うなずいて、姫織は目を閉じた。

そんな姫織に、もう一度軽くキスをして、

【姫織】
……あ、ああっ

少しずつ、少しずつ……姫織の中へ侵入していった。

【姫織】
はっ、んんっ……やっ……あっ……ううううっ

じわりと、腰を沈み込ませる。

【姫織】
う、あ……ああ……んぁっ……はっ……うっ……あぁっ、ん、んんんっ

敏感な部分が姫織の暖かさに包まれていく。

【姫織】
は、はぅ……んぁっ……は、んん……は、入った？　大雅……全部、もう……あ、ぅ……入ったの？

【大雅】
……ああ

根元までしっかりと、俺は姫織の中に収まった。その感触を。脈打つような姫織の暖かさを。確かに感じる。

【姫織】
んんっ……は、うっ……はぁ、はぁ

姫織はよじるように身体を動かしている。

これ、痛くないのかな、と、思わず不安が言葉になり、唇からこぼれるも、姫織は大丈夫みたい、とぎこちなく微笑んだ。

【姫織】
ちょっと苦しい感じはあるけどね……ん……だ、大丈夫。痛くは、ないよ。全然

【姫織】
だ、だから、大雅。このまま……

【大雅】
ひよちゃん

【姫織】
う、うん？

【大雅】
動いても、いいかな

【姫織】
あ……

姫織は何度か目を瞬かせる。

そして気持ちを落ち着かせようとするみたいに、深い呼吸を何度か繰り返し、

【姫織】
……んっ

覚悟を決めるみたいにうなずいた。

【姫織】
あっ、んんぁ、う……っ

俺は少しずつ、腰を動かしはじめる。

【姫織】
……あ、あ、んあっ……は、ぅっ

【姫織】
あ、ん……あ、ああっ……んっ……はぁ……うう……っ

姫織のつややかな声が客車内に、じわりと、滲みはじめる。

【姫織】
あう……あ、んん……ふぁ……きゃ……んん……わ、わかる、よ……大雅

【姫織】
大雅が、……大雅の、あついの、……い、いっぱい……んっ……あ、あんっ……動いてる、の……わ、私の……中で……わ、わかる……んっ……あ……はぅ……っ

姫織が暖かな声をもらす度……、

【姫織】
はっ……ううぁっ……ん、あっ……ひゃ、うっ……はぁ……はぁ……

俺の中が姫織のすべてで満ちていく。そんな感覚に、溺れてしまいそうだった。

【姫織】
はぅっ……や……あんんっ……はうっ……ん、んん……んっ……う、あっ

【姫織】
あ、うううう……ふっ……あ、んあっ……はぁ……、ん……はぁ……や、やっぱり……

【大雅】
……え？

【姫織】
え、えへへ

汗ばみ、紅潮した頬で姫織は微笑む。

【姫織】
やっぱり、不思議……ん……あっ……は、はじめて、なのに……ふぁ……ん、……不思議だよ、大雅……わ、私……ぜ、全然、ね……痛く、ないの……は、んん……っ

姫織もまた、俺の動きに合わせ腰を深く、沈み込ませはじめる。

【姫織】
あ、あ、あっ……あんっ……やっ……はぅっ……あ、んぁっ……ゃ、きゃっ、うあっ……は、んっ……あ、う……はうっ

そ、そんなふうに、動かれると……まずい。

【大雅】
ひ、ひよちゃん、もう少しゆっくり……っ

ここは“夜”の中だ。想像どおりの現実を目の前に得られるというのであれば……もっとだ。

もっと俺は姫織のすべてを感じていた。

それなのに、だめだ。どうして。[・|思][・|う][・|よ][・|う][・|に][・|な][・|ら][・|な][・|い]――想像どおりとは言っても、その光景を思い描く心を自在に操れなければ、やはり思い通りになどなろうはずもなく……。

【姫織】
……は、うあっ……あ、ん……きゃ……う……はぁ……はぁ……んっ……た、大雅……っ、もう、……んっ、わ、私……へんっ……こ、心が……あついので、いっぱい、で……っ

【大雅】
……姫織

【姫織】
え……あ、んん……っ

姫織の胸に手を添えた。今にも弾けてしまいそうな熱い感情を、そうして少しでも誤魔化そうとした。

【姫織】
た、大雅っ、お、おっぱい、あ、んっ……さ、触っちゃやだ……っ

どうして？　と、腰の動きを止めないまま、そう首をかしげる俺に、姫織は頭を振り乱すようにした。

【姫織】
だ、だってっ……はっ、ああっ……やっ……やだ、やなの……っ

【姫織】
大雅……わ、私のおっぱい……は、んんっ……えっちじゃないって……は、う……言ってた。だ、だから……は、はずかしい、よ……っ

お願い、触らないでと姫織は言う。

【姫織】
ちゃ、ちゃんとえっち、できたのに……は、んんっ……うっ……ん、……た、大雅、がっかりして。や、やめたくなったら、いや、だから……

【大雅】
ごめんねひよちゃん

あのときのことを言ってるのだと思いいたる――数日前、背後から頭を抱きしめられたあのときだ。

確か俺、全然えっちじゃない。むしろごりごりしてて柔らかくも、ない。だとか、そんなことを思ったはずだ。

【大雅】
あのときはちょっと、ううん、かなり意地悪だったかも。……言い直すよ

【姫織】
え、え……？

【大雅】
ひよちゃんの胸、やわらかい。それにとても暖かいし……え、えっちな感じだよ。すごく

いざというとき照れが出た。顔が一気に赤くなる。そんな感覚があった。格好悪いなあという、今の自分へと“残念”な気持ちも芽生える。

でも姫織は、そんな俺に微笑み、

【姫織】
よ、よかった……ん……あっ……じゃ、じゃあ……やめない？　わ、私……最後まで、えっちなこと……た、大雅と……ふぁっ……ん……っ……大雅と、できる？

うなずく。

言葉の代わりに、俺は更に強く腰を動かす――これ以上なにかを言うと、更に“残念”な自分が出てきそうだから。

【姫織】
――あっ、あっ、ああっ、ひゃっ……きゃっ、うぁっ……あっ、んんぅっ……はっ……うあっ……ゃっ、やぁっ

【姫織】
あっ、はっ、ふあっ……んん……きゃっ……ああ……あ……ん、ん……んっ……はぅ……は、あっ……はう……

【姫織】
た、大雅っ、大雅……っ、す、すごいよ、そんっ、そんな、ふうに……されたら、あっ、はうっ……もう、もう……私っ……

姫織の中で往復を重ねる度、更に奥へと少しずつ進み、もっと激しい暖かさを求めていった。

【姫織】
っ、あっ、ふっ、あっ……あんっ……うっ、ひゃっ……あ、あぅっ

【姫織】
んあっ、あ、ああぅ……あ、ん、ぅ……くっ……あっ……あんんっ

姫織の胸に添えた手を動かし、そのやわらかさを感じ取る。

【姫織】
ふぁっ……やっ……ん、はうっ……や、やっぱり……ちょ、ちょっと……お、おっぱいは……んっ……は、はずかしい……んっ……あっ……ふぁっ

恥ずかしがる姫織の顔が、声が、そのすべてがかわいくて……。

【姫織】
――はっ、あっ、きゃっ、うあっ……はぁ、はぁ、うあっ……くぁっ……んんんんっ

出入りさせる動きに拍車が掛かった。

【姫織】
あっ、やだっ……んあっ、は、はげしい、よ……た、たいが……っ、うっ……あっ……た、大雅……大雅……っ、あ、んんっ

繰り返し名前を呼ばれ、胸の奥に熱いものが更に強く、更に大きく、満たされていく。

【姫織】
や、や、んっ……ふぁっ、ゃ、きゃっ……うあっ、んっ……ふ、あ、あぅっ……ひゃっ……あ、あ、ん、、ああっ

【姫織】
う、うう～っ、た、大雅……大雅、もう、あっ……ふあっ……だ、だめっ……んんっ……私……私、もうだめ、……か、かも……あ、ひゃっ、うあっ

俺もだ。もう、これ以上は……。

【姫織】
んあっ……あ、きゃっ、やっ……だめ、だめだよ、あっ……大雅っ、私……わ、んんっ……私……も、もうっ

【姫織】
はっ、ひゃっ、あっ、きゃうっ……はっ、んあっ……ん、んっ、んんっ……はぅっ……あっ、あ、んあっ……ふっ、ああっ

俺は、せり上がってくる熱いものに、奥歯を噛みしめ、

【姫織】
たいが……たいがぁ……あ、うっ……ふあ……あんんっ……やっ……きゃっ……うあっ……ふあっ……んっ、ああっ……ふぁっ、く、あ……ああ、ううっ

ぶるりと、姫織が震えたその瞬間。

【姫織】
あっ……ああ……んんん……はっ、あっ、ん、んんんんん～……っ

俺は、姫織の中で果ててしまった。

【姫織】
は……あ、ああ……

姫織の中でたくさん、たくさん出ているのがわかる。

【姫織】
あ、あつい……大雅……いっぱい……

繋がった部分に触れ、姫織は熱くため息を付くように言った。

【姫織】
……あっ

姫織の中からゆっくりと、外に出た。

【大雅】
……ひよちゃん。すごかった

呼吸をうわずらせながら、隣に座った姫織に俺は言った。

【姫織】
う、うん……

俺に身体を預けるようにし、姫織もまた大きな呼吸を繰り返しながらうなずく。

【姫織】
私も、大雅……。すごかったって、思う。お腹、いっぱいだよ

照れたように言う。

【姫織】
お布団の中で眠ってる私の身体も、今、大雅のこといっぱい感じていてくれたらうれしいな……

そう言って姫織は、俺の手に自分の手をふと重ねた。

【姫織】
ねえ、大雅

だんだんと落ち着きを取り戻し、姫織は俺の名をぽつりと呼んだ。そんな姫織に、俺はなに？　と、そっと問いかける。

【姫織】
……う、うん。えっちのときにね

【大雅】
あ、ああ

【姫織】
大雅。私のこと、ひよちゃんじゃなくって、姫織って呼んでくれたよね

【大雅】
え。そう、だっけ……？

【姫織】
そうだよ。そう呼んでくれるの、久しぶり……じゃあなかったかもしれないけれど。つい最近もあったかも、しれないけれど

【姫織】
でもね、こういうときまじめに名前を呼ばれると……すごい。どきっとしちゃった

やっぱり照れたように言い、俺に身体をすり寄せてくる――でも、すぐに唇を尖らせた。

【姫織】
だけど、そのあとすぐにおっぱい触るんだもん。それはちょっと、いやで……。でも、うん。最後はうれしい気持ちになれたし、今もすごく幸せだったからもういいかなあ

えへへと笑い、姫織は忘れないよと言う。

【姫織】
私、忘れないよ大雅。大雅とこうできたこと。一杯いっぱい、触ったり、触ってもらえたりしたこと。“夜”の中だけど。……夢の中だけど。忘れてしまっても忘れない。絶対

そういうことがあるかもしれないと信じてみる。

【姫織】
……うん。そうだよ。信じるだけは自由だもんね。どんなことでも。……そうだよね、大雅

姫織は少し不安そうに、微笑む。

だから俺は、自身の言葉が軽薄なものにだけはなりませんようにと祈り、姫織の手を握る。

【大雅】
ああ。俺も、信じてるよ。忘れても忘れない。……心のどこかで覚えてる。そういうことがあったって、いいよね

【姫織】
うん……

それでもやっぱり、姫織の瞳におり続けているように見るさみしさの色を、どうにか消し去りたくて。

……俺は姫織と、もう一度だけ唇を合わせた。

唇を合わせる。

【大雅】
……姫織

姫織の頬に触れ、何度でも言う。互いの呼吸も触れあうかのような距離だ。

【大雅】
好きだよ

大好きだ、と。頬を伝った涙を、そんな言葉でぬぐい去れたらと……。[・|こ][・|れ][・|で][・|い][・|い][・|は][・|ず][・|な][・|ん][・|だ]と。心のどこかで願ってる。

【大雅】
ちょっと我がままな君だって。何もできない君だって。俺は好きだよ

【姫織】
う、うん……

俺が言葉を重ねると、すぐ目の前にある姫織の頬が赤くなっていく。

【大雅】
だからね、姫織。もう俺の前じゃあんなこと。できれば、一瞬でも気にしないでいてほしいんだ

【姫織】
……あんなこと？

【大雅】
うん。[・|私][・|な][・|ん][・|か]って。そういう風に言ってたろ？　だけどさ。俺はむしろそういう姫織だからこそ、好きになったんだと思うよ

【姫織】
……そ、そう？

【大雅】
ああ、そうだよ

【姫織】
そ、そっか。そう、なんだ……

赤くなったままの頬でへにゃりと笑う。

【姫織】
よかった

【大雅】
え？

【姫織】
う、うん。……えっと

【姫織】
何にもできない私でいいって。そんな私が好きって。そう、言ってくれたのもね、安心だけど……。大雅の言葉でなんだかちょっと、心がふわっとして……軽くなったような気がするよ

だけど今の“よかった”は、それだけはなくて。

【姫織】
“夜”の中であったこと。どうしてかな。……私はたぶん、全部覚えてるよ

【大雅】
全部……？

【姫織】
そう。……たとえば、あれだよ。そ、そのぅ……大雅と、えっちしたときのこととか。全部

【大雅】
そ、そうなんだ

覚えてるのか。

もう“夜”は明けているはずなのに。……どうしてかな。不思議だ。とても。

【姫織】
誰かがね

【大雅】
え？　誰か？

【姫織】
そう。誰かが、ね。私の背中を押してくれたように思うの。……不思議だけど。上手に言葉に、できないけれど。そんな感じがあるんだよ

【大雅】
どういうこと？

【姫織】
うん。……ごめんね。よく、やっぱり私にはよくわからないけれど

【姫織】
私が、忘れたくないと思ってる私の思い出を、全部、忘れずにいさせてくれてる誰かがいるような気がしてる

【姫織】
そんな不思議が……魔法が、私の中にある気がして

姫織は苦笑いを浮かべる。

そして胸元に手をやった。

……それはどこか、自分でもはっきりとは理解できない[・|奥][・|の][・|部][・|分]が痛いと、そう訴えるかのように俺には見えた。

【姫織】
だから、ね

【大雅】
うん

【姫織】
私、ちゃんと覚えてるよ。大雅と、えっとなことしただけじゃなくて。忘れずちゃんと、覚えていられてる

【大雅】
……そうか。姫織は何を忘れず、覚えてるんだろう

【姫織】
う、うん。大雅が、その……えっと……

もにょもにょとしていたけれど、姫織はそこでうつむき沈黙してしまった。

【大雅】
姫織？　どうしたの？

【姫織】
あ。え、えっと、あの。ちょっと、待っててもらってもいい……？

【大雅】
え？

【姫織】
忘れ物が……

【大雅】
あ、ああ。うん。わかった

待ってるよ、と俺は言う。

ありがとう、と姫織はぎこちなく笑った。

【姫織】
で、でわ。少々お待ちを

こっくりと深いうなずきを残し、姫織はぱたぱたと奥座敷を出て行った。

【大雅】
…………

ぽつりと突然、ひとりになった。

なんだろう。

……忘れ物って？

取り残されてしまい、ぼんやりとする。

ちくたくちくたく。

時間が過ぎる。だけど姫織は戻ってこない。

【大雅】
まさか……

ふと、ようやく思い至る。

今日は色々なことがありすぎた。たった一晩のうちにだ。だからぼんやりと、してしまっていた。

その中ではっとしたのだ。

【大雅】
忘れ物ってまさか、神社まで取りに行ったんじゃ……？

誰もいないのについ口に出してしまった。姫織が出て行ってから十五分くらい経った頃だっただろうか。座敷の扉が開いた。

【姫織】
ただいまもどりました

そう言い、そこに立っていた姫織は……。

【姫織】
巫女服

そう言い、

【姫織】
どう、かな。似合う……？

くるりとひとつ、姫織はその場で回転して見せてくれた。

【大雅】
どうして……

やはり突然のことに、俺は目を丸くしてしまってる。疲労のたまった頭もあんまり回転してくれず、殆ど真っ白。

そんな俺だから今、こんなことしか言えない――

【大雅】
う、うん、もちろん似合ってる。かわいい。すごく。……前も言ったと思うけどね。何度見てもかわいいよ。だけど

だけどどうして？　と、改めて俺は首をかしげた。

【大雅】
どうしていきなり、その格好……？

【姫織】
“夜”でのこと覚えてるって、言ったでしょう？

【大雅】
う、うん？

ぴんとこない。だから俺はまた首をかしげる。

そんな俺に、姫織は不満そうに唇を尖らせて、

【姫織】
大雅。そ、その……。“夜”の中で、私とえっちなことしたとき……言った

【大雅】
う、うむ……。俺、何を言いましたっけ

【姫織】
巫女服

繰り返し、姫織は言った。

【姫織】
大雅。……巫女服を着た私と、そのぅ……え、えっちなこと、したいって。そう言った

【大雅】
え、そ、そんなこと……

ぼんやりと思い出す。

う、うん。

【大雅】
……い、言ってましたね。うん。確かに言った

【姫織】
…………

姫織はしゅんとしていた。

【大雅】
ち、違うよ、ごめん……っ

何が違うのかよくわからないけれど、とにかく違うんだ。

【大雅】
俺も覚えてる。ちゃんと覚えてるよ。巫女服着た姫織とってもかわいい。そう言ったの、ちゃんと覚えてる

【姫織】
それだけ？

覚えてるの、それだけ？　と、姫織が俺をじっと見る。

【姫織】
えっちしたいって言ったのも、覚えてる……？

【大雅】
い、言った……ような

繰り返された質問に、どうしてだか気恥ずかしさを覚えてしまっていた。

【姫織】
大雅……

【大雅】
は、はい

【姫織】
大雅は言ったよ。巫女服だけじゃなくってさ、……十年前のちっこい私ともしたいって、言ってたよ

【大雅】
えっ、そ、それは言ってないんじゃないかな。うん

……たぶん。

【姫織】
そう？　でも、残念そうな顔していたよ。すごく。……ほら、今みたいに

【大雅】
……ば、ばかな

頬をぱたぱたと叩いた。何を期待してるんだ俺。

あほじゃないのか。ばかじゃ、ないのか。

そんなふうに心の中で、あしざまに自身をののしっているけれど……。

【姫織】
もう小さくは、なれないけれど……。大雅。こんな格好の私のこと、かわいいって言ってくれたから……。だから。だ、だから

もにょもにょと言い、うつむいてしまう姫織だ。

【姫織】
…………

そしてついには黙ってしまう。

……何なんだ、俺は。

本当に俺は間抜けなんじゃないだろうか。

姫織の言ってくれてることにようやく、気づいた。いや。ようやく受け入れられた。

【大雅】
姫織……。ごめん

いや。

【大雅】
違う。……ありがとう

そうだ。そう言いたかった。

【大雅】
ありがとう姫織。わざわざ取りに行ってくれたんだね。俺のために

俺は姫織の手を握り――

【姫織】
あ、ん……

――キスをした。

【姫織】
んぅ……ちゅ

繰り返し何度か短いキスを重ねた。

柔らかい。

そしてとても暖かかった。

【姫織】
……大雅。大好き

何度目かのキスの後、姫織が言った。

【姫織】
大好きだよ、大雅

赤くした頬をふんわりと、緩めている。そしてまた“覚えてる？”とそう言った。

【姫織】
ちょっと変態っぽいことは、また今度。……チャンスがあったら。はじめてのときそう言ったの……大雅、覚えてる？

【姫織】
……別に、これ。変態っぽいってわけじゃないかもだけど

姫織はまるで言い訳するみたいに小さくつぶやく。

そして、俺の下半身に。

……姫織と唇を合わせただけでもうすっかり、固くなってしまっている部分に、ズボンの上から触れた。

突然の感触に、驚く。

【大雅】
ひ、姫織……

俺は目をぱちぱちとさせている。

姫織は、そんな俺のズボンを開けさせた。ゆっくり。不器用な手つきで。

姫織の手にごそごそとされ、更に俺は固くなってしまってしまう。

【姫織】
お、おおう……

俺のものをじっと見ている姫織は、少し、たじろぐ。

【姫織】
何か、大雅。これ……

【大雅】
う、うん

何でしょう、とかしこまってしまう。

【姫織】
うん。……これ、ね。前より大きくない？　気のせい、かな

【大雅】
どう、だろう

ちょっと自分じゃよくわからないけれど……。

【姫織】
それともやっぱり、“夜”の中と現実とは違ったりするのかな

【大雅】
う、う～ん……

わからない、と俺は首を振る。

【大雅】
町の風景は確かに、“夜”と表の世界とでは全然、違ったふうに見えちゃうけれど……。俺たち自身には、あくまでも肉体的な見た目の上では、そう変化がないから……

だからここも、そう違いもないはずで……。

【大雅】
だ、だから。たぶん

【姫織】
うん。たぶん……？

【大雅】
本当に、姫織のことがかわいいって。その服、本当にほんとうに、よく似合ってるって。そう思ってることの証明、なんじゃあないかな……だ、なんて

なんだか都合のいいことを言ってしまってる。

そんな自分のことを若干、気持ち悪く思ってしまう。だからもう何も言えず、視線をさまよわせているばかりだ。

【姫織】
……そ、そっか。大雅にとって、これは。そんなに……

【姫織】
そんなに……いいって思ってくれてるんだね。一杯、いっぱい、えっちな気持ちになっちゃうくらい

【大雅】
う。……か、かも、しれない

【姫織】
変態

にんまりとし、姫織は言った。

【姫織】
大雅の、変態。えっち

【大雅】
……う。い、いや

【姫織】
それにちっこい私と～……って。そういう話もしていたし。大雅はやっぱり変態ですね

得意そうに言う。そしてそのまま、姫織は、もっともっと固く、大きくなっていってしまってる俺にそっと、触れた。

【大雅】
姫織、え、えっと……

【姫織】
しー

姫織は唇に人差し指を立てる。

【姫織】
お願い大雅。ちょっとだけ静かにしててほしいな

【姫織】
……あんまりね、何か言われちゃうと、私。なんだか恥ずかしいのが爆発しちゃいそうだから

【大雅】
爆発って。……どういうこと？

【姫織】
恥ずかしいばっかりのどきどきが大きくなって、もうこれ以上、なにもできなくなっちゃうっかもってこと

だから少し黙ってて。

姫織は最後に小さくそう言って、

【姫織】
……ん、ちゅ

ぺろり、と。

いきなり俺の先端を舐めた。

柔らかな舌先に突然ふれられ、思わず俺は腰を浮かせてしまう。

【姫織】
ぺろ……ん……は……ちゅ……

【姫織】
ん……ぅ……ちゅぅ……はぅ……ん……ちゅ……

【姫織】
ふ……んぁ……ちゅ……ぺろ……は……ん……ど、どう、かな。大雅

唇を離し、俺を見上げた。

【姫織】
これ、気持ちいいのかな。……私よくわかんなくて

気持ちいい。

そう応える。

【大雅】
……とっても気持ちいいよ

【姫織】
そ、そっか。だったら……うん。よかった

微笑む。

そして“続けるね”、と姫織は言った。

【姫織】
ん……ぺろ……ちゅ、ん……ん……れろ……はぅ……

【姫織】
ちゅ……んぅ……はん……ん……ちゅ……はぅ……はぁ……はぁ

もどかしい刺激に俺は、唇を噛む。

そんな俺を見上げていた姫織は、

【姫織】
ん……

恐る恐ると口を開き、

【姫織】
は、む……

先端から俺を、口に含んだ。

【姫織】
ん……むぅ……ふ……うう

暖かな感触に、背筋がぞわりとした。太ももが泡立つようにも感じた。

【姫織】
ん……ん、く……はふ……ふぅ……

咥えたまま、姫織は少し俺のことをじっと見ていたけれど……、

【姫織】
ちゅ、ちゅ……ちぅ……ちゅちゅ……ん、……むぅ

そのままゆっくり、頭を前後させはじめた。

【姫織】
ちゅく……ちゅ、む……ふぅ……ちゅう、ちゅ……ちゅむ……く……ぷ……

暖かな姫織の口の中でこすられている――舌が、頬が、固く膨らんだ俺に、触れている。

【姫織】
ちゅぅ、じゅ……ぷ……ふ、く、ちゅ……ちゅ……む……ちゅう……は、うう……ちゅぱ……

【姫織】
ん、ん、ん……ふぁ……ふ……ちゅ……むぅ……ちゅ、ぱ……むう……はぅ……んん……ちゅぱ

【姫織】
……ん、んむ……ちゅ……ふ……く……、んんんー……ぷは……

そこで吐き出し、姫織が言った。

【姫織】
えっと、ね……。なんだかその、大雅のほうも動きたくなったら……いいよ。乱暴じゃなかったら。何しても、いいからね。私、大丈夫だから

にこりと笑う。そしてまた、口の中に含んでくれた。

【姫織】
……は、むぅ

【姫織】
……ん、ちゅ……んぅ……く……は……ちゅ、ちゅ、……ちゅ、く……

【姫織】
れろ……ちゅ、じゅ……ん……んんっ……ちゅ、……ふ、ぅ……ちゅ、ちゅ、ちゅ、ぱ

【姫織】
ん、ん……ふぁ……ちゅ、あ、……ふ……た、たひが……うう……ま、また、おっひく……んっ……んんっ……ちゅ、ちゅっ

姫織は少しずつ、少しずつ、頭の動きを激しくしていった。

【姫織】
ちゅ、ちゅぱっ……ちゅる……は、ふ……んっ……ふぁっ……じゅるっ……ちゅ、ちゅぱ……んぅ……く……

俺は……、

【姫織】
ん、ん、んぁ……はっ……ちゅぱ……くぷ……ふぁ、ん……ちゅ、ちゅるっ……くふ……

俺は、姫織の動きに合わせ少し――ほんの少しだけ、腰を動かした。

【姫織】
ひゃっ……んぁっ、う、ううっ

姫織は驚き、俺を見上げる目を丸くした。だけど頭の動きは止めずに続けていてくれる。

【姫織】
ちゅ、ぅっ……ふっ……あう……ちゅぱ……ふ……んん……っ

二度、三度、姫織の動きに合わせ、腰を上げてみたけれど……、

【姫織】
あ、ふぅ……っ、や……ちゅっ……んふ……あ、うう……っ

驚いたからか。それとも、もしかしたら喉の奥に触れてしまったからか……。姫織は、まなじりに涙をにじませていた。

【姫織】
はっ。うう……っ、ちゅぅ……くっ……あっ……んんっ……やぅ……ちゅ、あ……んぁっ……、あ、ああ………う

だめだ。

……ごめん。

乱暴にだなんてそんなことしたくはない。大切にしたい。それなに、少し強すぎたかもしれない。

そんな想いを込めたつもりで、腰を引き、姫織の頬に指先で触れた。

【姫織】
ふ……あ、ふふ……ん……ちゅ……あ、う……ん……

姫織はくすぐったそうに笑った。

そして頭の動きを止めず、続けてくれる。

安心した。

それに俺にはもう、[・|あ][・|あ][・|す][・|る]のは刺激が強すぎた。情けないけれど、さっきの刺激でもう俺は限界に近かった。

【姫織】
あ、……う……んあ……ふ……んっ……ちゅぱ……くぷ……ふぁ……

そんな俺のことを悟ったのかどうかは、わからないけれど。

姫織は、ゆっくりとしたその動きを早めた。

【姫織】
はっ……んぁ……ちゅっ、ちゅ、ちゅぅ……ちゅ、く……ん、ん、んん……っ

【姫織】
ちゅ、ちゅう……は……ぁっ、はむ……あ、ちゅ……ちゅぱ……ちゅ、むぅっ

強い刺激に総毛立つ。そんな感覚だった。

……もうすぐにでもイってしまいそうだ。

【姫織】
ちゅぱ……あ、あ、うっ……ちゅぅっ……ちゅ、ちゅぅ……ちゅっ

【大雅】
ひ、姫織、もう、それ以上されたら……っ

唇を強く、俺は結んだ。

【大雅】
もう、だめだ……っ、口を離して……っ

俺の限界を悟ったのだろう。姫織は更に強く、激しく、頭を前後させた。

【姫織】
んちゅっ……ちゅぱっ……ふ、あっ……ん、ん……ちゅっ、ちゅっ……く、ちゅる……ちゅ、ぱ……っ

【姫織】
は……んっ……ちゅ、ちゅ、……ちゅぱっ……、ひ、ひっぱい、らして……いいよ……た、大雅……ん……っ、こ、このまま……ちゅ、ちゅぱっ……じゅ……んっ、んんっ

咥えられたままもごもごと話され、

【姫織】
ん、ん、んんっ……ん、……くちゅ……ぷ……ちゅ、れろっ……れる……ちゅぅ……はぁ、んぁ……んっ

たったそれだけの刺激で、もう……、

【姫織】
はくっ……ふぁっ、ん、んちゅ……じゅ、ぱっ……く、ちゅ、ちゅ、ちゅく……ちゅぅ……っ

もうとっくに、限界を超え張り詰めてしまっていた俺は、

【姫織】
ちゅっ、ちゅっちゅっ……ん、んちゅっ……じゅ、はっ……うっ……あっ、ん、んんん……んあ、……っ、ん……んん、んんん～っ

俺は姫織の口の中に、放ってしまった。

【姫織】
はっ、んぁ……ちゅ……ふ……うう……ん……むう……

次々と出る。自分でも驚くくらい。

【姫織】
う、……けほけほ……

姫織は俺の下腹部から顔を離し、むせかえる。その口元から白いものがとろりと垂れた。

【姫織】
は、ぅ……はぁ……はぁ……美味しくない

姫織が言う。ちょっと涙を溜めた目で。

【姫織】
大雅……。これ、全然美味しくないよ。苦い。大雅のだったら絶対、美味しいって思ってたのに

唇を尖らせる姫織の口元を、俺は枕元に置いていたティッシュで拭った。

【大雅】
ごめんね

【姫織】
……え？

【大雅】
そんなつもりじゃなかったけど。乱暴になっちゃったかも。それに、口の中でだなんて

【姫織】
ううん。大丈夫

にこりと微笑む。

【姫織】
ちょっと驚いただけ。ちょっと、苦しかっただけ。……大雅。やさしかったよ。やさしく、してくれた……と、思うよ。たぶん。きっと

でも、と姫織は言う。

【姫織】
美味しくなくて苦かったのはショックだったけど。“夜”の中だったらこれも甘かったりするのかな

【大雅】
どうだろう。もしもそうだとすると……う、う～ん。ちょっとだけ怖いな。何となくだけどね

ふたりして少し微笑み合った。

そして姫織はふと、[はだ|開]けたままの下半身を見る。

【姫織】
……やっぱり

【大雅】
え？　やっぱり……？

【姫織】
うん。一回だけじゃ、だめなんだよね

じっくりと、まだ固いままの俺を見つめながら姫織は首をかしげた。

【姫織】
はじめてのときもそうだったよ。大雅……。一回だけじゃ、まだまだ固いままだった。それは“夜”の中だけのことなのかなって、あのときは思ってたけど

ふとまた姫織が固い俺に指先で触れた。

【姫織】
やっぱり足りないんだね。まだまだ苦しそうだよ。大雅のここ

一度限界を迎えたばかりなのに、また触れられて……痛いくらいだ。ずきりとするほどの心地よい感触がした。

【姫織】
ねえ、大雅

【大雅】
……うん

【姫織】
まだ、大丈夫そう？

俺はうなずく。

【姫織】
……まだ、大雅と。ぎゅってし合える？

【姫織】
今、私とっても幸せだって思う。そんな、私にとって幸せな時間は。うれしい時間は。まだ、終わらない？

俺はまた、うなずいて応えた。

【姫織】
今日は……

姫織が言う。

【姫織】
今日はね。私が大雅に、いっぱい、してあげたい日だから。そういうふうにしたいから

【姫織】
そ、それにね。私も……大雅と、気持ちよくなりたい。だから……

[はだ|開]けた袴の端を口に咥え、姫織は俺の跨がった。

真っ白な肌が露わになる。下着はつけていなかった。

姫織の大切な部分が、一目だけでわかるほど濡れていた。

【姫織】
あ……

姫織が自ら、固く、熱いままの先端を自身に導く。

【姫織】
ん、んん……

少し触れただけで姫織は、俺の上で身体をよじった。ぴったりと。姫織のその部分に、俺の先端が触れているのがわかる。

【姫織】
ど、どうしよう大雅。……恥ずかしい

姫織は照れたような苦笑いを浮かべた。

【姫織】
自分でこうしたいって言ったのに。おかしいね。……すごく、すごく、私、いけないことしちゃってる気分

俺はそんな姫織の身体を支える。巫女服の中に差し入れた両腕を、真っ白なお腹に添えて。

【姫織】
あ、ん……っ

ぴくっと震える。

【姫織】
う、うう。そんないきなり、直接、触ったりしたらびっくりする。……くすぐったりしないでね？

うなずく俺を、姫織は見下ろし、

【姫織】
……ん、ぁっ……んあっ……ひゃっ……んっ

そのままぐっと、腰を沈めていった。

【姫織】
は、ん、んんん～……っ

ずずずと、入り込んでいく感覚と、

【姫織】
あっ……んっ……ああぅっ

ぷつりと、途中で何かを破るような感覚があった。

【姫織】
あ、うぁっ……

姫織は途中で止まり、お腹で呼吸を繰り返し、“そっか”と言った。

【姫織】
そう、だった。私、はじめて、だったんだ

【姫織】
……“夜”の中で、大雅と、えっちなこと……したけど。で、でも……そこに身体はなかったから。だから私はまだ、はじめてで

なんだか不思議な気分だよと、じんわりと汗を頬に、額に滲ませながら姫織は微笑んでいた。

繋がった部分から赤いものが滲んでる。

俺自身が痛むわけではないのに、どうしてだろう、その赤色を見ていると俺の中の何かがずきずきと、痛んだ。

【姫織】
は、く……はぁ……はぁ

姫織は少しだけそのままでいた。そしてぐっと、唇を引き結ぶと、

【姫織】
あ、うっ……ふぁっ……く、んんっ

また少しずつ、腰を沈めていった。

【姫織】
ふぁっ……や、いっ……く……あ、はっ……うう……はぁ……はぁ

すべて姫織の中に収まった。

俺の上に座り込んだまま、姫織は言う。

【姫織】
うぅ……はぁ……う……は、はじめてって……痛いんだね……し、知らなかった。“夜”の中だと……ちょっと、痛かったかもだけど、気持ちいいのが勝ってた気がするのになあ

やっぱり“夜”と“外”とでは全然違うんだねと、姫織は笑った。苦しそうに。

【姫織】
……大雅は、苦しくない？

【大雅】
うん。……大丈夫

【姫織】
そっか。……私も、平気。平気に、なってきたよ

【姫織】
だから……

姫織は微笑んだまま、小首をかしげるような仕草を見せ、言った。

【姫織】
もう、動くね

【姫織】
――んっ……あっ、んんっ

俺がうなずくよりも先に、姫織は身体を揺すりはじめた。

【姫織】
あ、ふっ、あっ……んっ……やぅ……んっ……きゃ……う……うう……

【姫織】
ん……あ……んん……ふぁ……ひゃっ……んあ……う……んん……

姫織が動くと、長くまとめられたきれいな黒髪が揺れている――なぜだかそんな光景に、俺の胸はどうしようもなく熱くなっている。

【姫織】
はっ……はぅっ……た、大雅……大雅ぁ……あっ……大雅、が……んっ……い、いっぱい……っ……あ、あ、っ……んぁ

【姫織】
ひゃっ、ふ……ふぁ……く……んっ……ふ……はぅ……あっ、んん……

懸命に身体を揺する――その度に姫織はかわいい声を、小さな唇からこぼしている。

【姫織】
ひぅっ……はぅ、きゃっ……あっ、あっ……あうっ……いっ……あ、ふっ……あっ……ん、んああっ

そんな姫織が、とても、とてもかわいくて。

【大雅】
……姫織

俺は姫織の手をたぐり寄せる。

【姫織】
んあっ……あっ、うあっ……は……は……はぅ……んぁ……く……あ、ああ……んぁ……っ

両手の指を絡め合うようにして繋ぐ。

【姫織】
はっ、んっ……あう、きゃっ……はうっ……ん、ん、んっ

【姫織】
も、もっと……んっ……んん……た、大雅も、もっと、いっぱい……私のこと、いっぱい……ん……っ……わ、私で、いっぱい……き、気持ちよく、なってほしい……っ

私ばっかりはいやだよと、姫織は言った。

【姫織】
んっ……うぁっ……はぁ……はぁ……もう、私、痛いのより、そ、その……ふっ……あぅっ……き、気持ちいいのが、勝ってる……から……ふっ……あ……だ、だから……っ

【姫織】
だから大雅……大雅……っ、ううっ、あっ……た、大雅も……き、気持ち、いいなら……はっ……んんん……っ

ぎゅっと強く、指を絡め合った手に力を込めた。

【大雅】
……気持ちいい。すごく

【姫織】
え、えへへ……そ、そう……んっ、……はっ……よ、よかった……んぁっ……ひゃっ……うあっ……ん、ん……

姫織がそこで腰を大きく上げて、

【姫織】
きゃ、ぅっ……ふぁっ

一気に下ろした。びりびりと全身に、快感が走り抜けていく。

【姫織】
――ふぁっ、あっ、あっ、んぁっ

そしてまた細かく、姫織は動き続ける。

【姫織】
ふ、あっ、あうっ

【姫織】
う、うあっ……ひゃっ、んあっ、あっ、あああっ……あっ、あああ、んっ

姫織の声に暖かさが増していく。

【姫織】
む、うあっ……う……ふっ……あうっ……うっ……はっ……きゃっ……あ、あ……っ

繋いだ手にじんわりと、暖かさだけではない熱さを感じる。

【大雅】
……姫織

【姫織】
う、うん……っ

【大雅】
俺も、動いていいかな

もう乱暴にはならないよう気をつける。そう付け加え、言った。

【姫織】
うん……だ、大丈夫……だ、大丈夫だよ……んっ……わ、わたし、も……ふっ……も、もっと……強いの……うぅ……ほ、ほしい……から……あっ、んんっ

軽く、突き上げた。

【姫織】
ひゃっ、う……っ

姫織の身体がびくっと震えた。

【姫織】
ひっ、あっ……んぁっ

ゆっくりと引き、また腰を押し出した。

【姫織】
あっ……んっ、あぅっ……ひゃっ……きゃ、うあっ……あ、んんっ

ごめん、痛い？　と問いかける。すると姫織は首を横に振った。

【姫織】
へ、平気……っ、いたく、ない……そ、その逆で……び、びっくり……し、て……んっ……はっ、やぅっ……あっ

姫織もまた動きはじめた。

【姫織】
はぅっ、きゃっ……ゃんっ……あっ、ふぅっ……く……んん……んぁっ……うぁっ……はっ……く、うっ

【姫織】
んあぅ……ふぅ……あ、あう……はぁ……はぁ……っ

姫織の動きに合わせ、小さく、ゆっくり、俺は腰を動かした。

【姫織】
んっ、はっ……んっ……あ、ふぁ……や……はぅ……

【姫織】
あ、ああ……んっ……んっ……あっ……ふぁ……ん……あ、あ、……あ……っ

もっとだ。

もっと姫織の声に、熱がこもっていくのを俺は感じた。

【姫織】
あ、や、はぅ……た、たいが……たいがぁ……あ、んぁっ……ひゃっ……うあっ……ゃっ……きゃっ……うああっ

ふたりの肌がぶつかる合う音がする。それがなんだかとても、とても卑猥なように感じられた。

【姫織】
うっ、あううっ……はっ……はぅっ、はぁ……はぁ……んっ……あっ……あう、んぁっ

【姫織】
あうっ、す、すご……い……たいが……き、気持ちいい……んっ……はぅ……あっ、あ……っ、大雅……気持ちいいよ……っ、あっ……ふ、あっ、ああっ

【大雅】
姫織……っ

繋いだ両手に力を込めた。

【姫織】
うあっ、すごい、大雅……っ、んっ、んんっ……“夜”の、ときより……はっ……んっ、今のほうが、気持ちよくって……んぁっ……はっ……はぁ……はぁ……、幸せ、かも、だよ……っ

【姫織】
――あっ、あううっ、ひゃっ……きゃっ、あうっ、うああっ……あ、あ、あっ、んっ、ああっ

少しずつ熱のこもっていった姫織の声は、もう悲鳴にも近いものに、俺には聞こえた。

……胸がいっぱいになる。

俺は腰の動きを少しだけ、強めた。

【姫織】
きゃっ……あぅっ

ぎゅっと、目をつむる。

【姫織】
や、やんっ……あっ、や、やあっ……ふっ……んっ、あっ、ふあっ

こぼれる姫織の声に痛みはなく、俺と同じような熱さばかりがあった。だから……。

【姫織】
あ、ああっ、んあっ……ふっ……あう……あ、あ、あ……あっ……はうぅ……っ

だからもっと、もっと……俺は姫織を求めてた。

【姫織】
あ、んっ……はっ……ぅっ……はう……はぁ……あっ……んっ……ゃ……ふぁっ……あ、んあっ……うっ

【姫織】
やあっ、あっ……はうっ……あ、んっ……あっ……んあっ……ひゃっ、うああっ……きゃっ……んあっ……はっ……ううっ……あ、ああっ、あああっ

【姫織】
んっ、ああっ、あっ……んっ……た、大雅……っ、も、もう……あっ……きゃっ……わ、私……わたし……もうっ

姫織がもうだめと、髪を振り乱すようにする。

【姫織】
もう、だ、だめっ……だめだよう……あっ、あくっ……はぅっ、あっんっ、ああっ……きゃうっ……ああっ

俺にも、激しいものがせり上がってくる。だからもっと、もっとと姫織を求めた。

【姫織】
や、ああっ、だめっ、い、今、そんな激しくされたら……も、もうっ……あっ、ああっ、んんんんん……っ

真っ白だった姫織の肌がじんわり赤くなり……、

【姫織】
ど、どうし……ようっ、あ、やっ、いいのっ、もうっ、はっ、うっ……お、おかしくなっちゃう……くらいっ、た、たいが……っ、大雅ぁ……っ

何度も何度も名前を呼ばれ、

【姫織】
ああっ、ああ……っ、ああああっ

ぎゅっと強く、姫織の中で締め付けられて、

【姫織】
ん、んっ、あ、く、うっ、んんんんんーーーっ

姫織が俺の上で、がくがくと震えた。

更に強く、熱く、締め付けられて、俺は……、

【姫織】
はっ、あ、あうっ……ああああっ

姫織の中で震え、限界を迎えてしまった。

【姫織】
あ、あううう……っ、あっ、んっ……はっ……くあっ……

【姫織】
は、はあ……はぁ……たいが……たくさん……出てる……あつい……すごく、あついよ……

すべて出し終わり、俺は身体を起こして姫織を抱きしめた。

【姫織】
……あ、んんっ

姫織の中から引き抜く。

身体に。心に。いっぱいに満たされる熱を感じた。

隣にいてくれる君の呼吸を感じながら……。瞼を閉じる。

このまま“夢”の中へふたりで沈み込めたなら。

それは、きっと……。

【姫織】
幸せ……

ふと、隣で姫織が言う。瞼を開く。

すると姫織の静かな笑顔が、すぐ目の前にあった。

【姫織】
今、私すっごく幸せ

【姫織】
こんな幸せな時間が、あるのなら……

もしかしたらこれからも、あるのなら……。

【姫織】
大雅。ねえ、大雅

【姫織】
……私、ちゃんと“夜”の中から帰ってこれてよかった。……本当に

俺たちはまた手を繋いだ。

このまま眠ってしまおうかと、たぶん、どちらも同じように考えていただろうと思う。

でもそこで、どちらともなくお腹が鳴る音がして……。

【姫織】
あ、あはは

俺たちは思わず噴き出す。

なんだかこうして格好付かないのも、なんだか俺たちらしいよねと、笑った。
