
【大雅】
…………

……また、夢を見るのだろうか。

瞬く星の数をかぞえ、眠くなるのを待ちながら――思った。

誰かと何かを誓い合う夢。

そこに、俺が探し続けているものの答えがあるような気がして……。

【大雅】
……寝よう

答えは出ない。いつまでも。

だからずっと、いつまでも、ずっと……この旅は終わらない。そんな気もしていた。

明日はどこまで行けるだろうか。

明日はどんな秘密と出会えるだろうか。

そんなことを思いながら、[まぶた|瞼]を、閉じる――……

【大雅】
……ん？

音がした。

なんだろう。

リアカーのほうからだ。

【智仁】
う、うう……。誰だ。目覚ましだなんて……安眠妨害だ。代わりに美味しいもので腹一杯にしてくれるなら、ううむ、ゆるさんでもない

【大雅】
あ、ああ。ちょっと見てくる

リアカーの荷台。そこに積んだ荷物のひとつから音は聞こえてきている――鞄だ。俺の鞄。

ごそごそと探る。

すぐに音の原因を探り当てた。

【大雅】
……携帯電話？

それもひどく古いタイプのものだ。

【大雅】
こんなもの、俺、持ってきてたっけな……

それはいわゆるガラケーというやつで、呼び出し音を鳴らす度、液晶部分が光っていた。

呼び出しの相手は名無し。番号は“９６”……“９６”？　そんな短い桁の電話番号、聞いたことがない。

少し戸惑ったものの、俺は通話ボタンを押した。

【大雅】
……もしもし？

そう呼びかけた瞬間。

【大雅】
…………

俺は、携帯電話を手のひらから落とした。

【智仁】
大雅？　どうした？　まさか俺俺詐欺か？　だったら今、砂漠のど真ん中だって言ってやれよ――

【智仁】
ＡＴＭなんてねえんだよ。振り込みたくても振り込めねえんだ。ここまで直接取りに来やがれ。ときにはそれくらいの根性見せて詐欺してみろよってな

背後からの声に、恐る恐る、振り返り……。

【大雅】
…………

【智仁】
大雅？

【大雅】
……思い、出した

【智仁】
え？

【大雅】
思い出した……。俺、思い出したぞ、智仁っ

俺は、智仁に詰め寄り――頭を抱えた。

【大雅】
あ、ああ、ああっ、どうして、どうして俺、忘れてしまってたんだっ、こんな、大事なこと……っ

【智仁】
お、おい。大雅、いったい何を思い出したんだよ

【大雅】
……千和っ

俺は、言う。叫ぶように。

【大雅】
……杏藤千和だっ

俺の幼馴染みだ。俺の、大好きな人だ。

たった今、頭の中に溢れている君の名前を、叫ぶ――……しかし、どういうことだ。

【大雅】
おかしい、不思議だ。なんだよ、これ……

ぎゅっと目を閉じ、歯を、食いしばり……。

【大雅】
千和。千和……っ。うそだろ……っ

名前は思い出せるのに、幼い頃から一緒に過ごした長い時間や、その思い出は、じわじわと思い出し始めているのに……。

【大雅】
俺、俺は、おかしいんだよ、智仁……俺っ、千和の顔をまるで、思い出せないっ

【智仁】
千和ちゃん……

そうつぶやいた智仁も、最初は不思議そうだったが――みるみるその目を丸くし始めた。

【智仁】
そ、そうだ。千和ちゃんだ……っ

寝袋から立ち上がる智仁。

【智仁】
俺もだ、大雅っ、俺も思い出せたぞ……っ。俺の、俺たちの、幼馴染みだ……っ

【大雅】
あ、ああっ、そして俺の彼女だ……っ

【智仁】
え？　俺のじゃなかったか？

【大雅】
うっさい……っ、今はそんなボケなんてかましてる場合じゃないんだよっ

砂漠のど真ん中で、男ふたりであたふたと、する。

【智仁】
何で俺たちこんな大切なこと忘れてたんだ？

【大雅】
わからない。ただ、携帯に着信があって、それに出てみたら……

【智仁】
携帯？　なんだそれ？

【大雅】
ああ……

いったい誰からの着信だったのかわからない。そんな電話をきっかけにして……だと、思う。

しかしその携帯電話はどこにもなかった。

確かここに落としたはずだという場所を何度見ても見当たらない。

電話をくれた相手が何か事情を知っているのではないか――根拠なんてまるでないのだがそう思えた。しかしいくら探しても端末は見当たらなかった。

【大雅】
……なあ、智仁

ひとしきり携帯を探し終わってから、俺は、またひとつ思い出していた。

【？？？】
『……これから、どんなにあの子のことを忘れてしまっていても。あの子が卒業し、大人になる日には……どうかお前があの子のそばにいてやってほしい』

【大雅】
…………

【智仁】
大雅？

どうした？　大丈夫か？　と俺の顔を覗き込んでくる智仁に、俺は問いかけた。

【大雅】
智仁。今日は、正確には何月何日だ、智仁。旅をはじめてからだいたい一年だが……

【智仁】
あ、ああ。今は三月で、確か、日本時間で、今は――

ちょうど俺たちの学園が卒業式を開く十数時間前、ということだった。

【大雅】
ま、マジかよ

猶予はあと十数時間……。

ここはどこだ。海外だ。砂漠だ。そのど真ん中だ――おい、俺、こんなところで何をやってるんだよ。

【智仁】
どうしたんだ大雅。顔、真っ青だぞ

【大雅】
……帰りたい

【智仁】
え？

【大雅】
いや。帰らないと……

俺はリアカーの荷物を急いで整理する。

【大雅】
急いで帰らないと、約束を、守れなくなる……っ

【智仁】
約束？　いったい何の話をしてるんだ？　確かに、千和ちゃんのことを忘れてたなんて互いにどうかしてたけど……

【大雅】
わからない。何もかもわからないけれど、俺は誰かと約束してたんだ。千和が学園を卒業する日、千和のそばには俺がついてるんだって。それに……

【智仁】
それに？

【大雅】
ああ

【大雅】
……それに、急いで帰って千和に会わないと……このまま眠ってしまったら、朝にはまた千和のことを忘れてしまっていそうで、怖いんだ……っ

今すぐここから出発したい。

そしてできることなら、千和の卒業式を見守りたい――その時間に間に合いたい。

それは、今も思い出せない[・|誰][・|か]と交わした約束を守る、という理由も確かにあるけれど……。

あの子は、ひとりだ。

“……あの子の命は孤独になりやすい”

あの子は、千和は、きっと……たったひとりで、学園の坂道をのぼらなきゃならないはずで……。

そんなのは、そんなさみしい明日なんてものは、千和に迎えてほしくない。

とは、言うものの……。

【大雅】
卒業式まで残り十数時間……

そして今、俺たちがいるのは砂漠のど真ん中――改めて、思う。何やってるんだ俺は。間に合うはずがない。そうだ。本来なら、そうなのだ。

【智仁】
ふふ

そこで智仁が、のんびりとした動作で寝袋から出て、

【智仁】
なあ、大雅。さっきの映画の話、あっただろ

にやにやとしながら、荷台の荷物を探り始めた。

【智仁】
水も食料もない。通信機もない。岩に挟まれた手は抜けないまま。叫んでもわめいても誰も気づいてくれない……。そんな場合、俺ならどうするかって話だ

【大雅】
あ、ああ

【智仁】
遭難しても俺なら絶対、その映画の主人公みたいにはならない。ああ、絶対だ。断言してもいい

なぜなら……、

【智仁】
なぜなら俺は、そもそも、どんな場合でも、どんなに周りが見えなくなるくらいテンションあげあげになったって……絶対だ。最後の手段を絶対に忘れない男だからだ――

得意げな顔で振り返った智仁の手には、少し大きめの端末が握られていた――それは？　問いかける俺に、智仁が答える。

【智仁】
プリペイド式の衛星電話だ。いいか大雅。プリペイドの、衛星電話、だぞ？　時代はすごいよな。こんなものまで低価格で手軽に買えるんだ

【大雅】
お、お前、どうして……

【智仁】
言ったろ。俺は最後の手段をいつだって用意してるタイプなんだよ

【智仁】
そもそもこの旅は始まりかた自体がめちゃくちゃだったからな。絶対、無茶なことを繰り返す旅路になるだろうって予想してた

密林地帯だったり荒野だったり、砂漠、だったり……そういった危険な場所に侵入するなら危険はつきもの。遭難なんて日常茶飯事。

【智仁】
だからさ、どうしてもってときに使おうと思って、日本を出る前に買ってたんだ

【大雅】
どうして俺に秘密にしてたんだ。こんな、大事なこと

【智仁】
だって、大雅に言うと絶対、置いてけって言ったろ？

【大雅】
まあ、うん。そうだな。確かにそうだ

ともあれ助かった。ありがとう。そう言い素直に頭を下げた。

【智仁】
まあ、千和ちゃんのことがなくても、そろそろこれの使いどきだと思ってた。食料も底をついてたしな。しかも砂漠のど真ん中だ

智仁はその端末でどこかへ連絡を入れた。英語だった。やっぱり英語は生きるために必要なのかな。まあ、場合によりけりだろうけれど。今の状況は特殊すぎるし。

数時間後――夜明けよりも早く、遠い空にセスナ機の光が見えてきた。

【智仁】
……忘れたものを、大切だったものを探す旅、か

【大雅】
ん？

【智仁】
ああ、やっぱり、だな

智仁は苦笑いで俺を振り返った。

【智仁】
大切なものは探しに出かけても見つからない。良くよく探せば、いつだって身近にあるんもんなんだなあって。またひとつ、真実を見つけちゃったな、俺たち

朝日と共に日本の空港に到着した。

……学園がはじまるまで後、数時間。

故郷の町まで戻るには、ここからもうひとつ飛行機に乗り換え、電車をふたつ乗り継いで、最後はバスだ。

移動時間をすべて合わせて考えてみても……ぎりぎりだ。なんとか卒業式が始まる前くらいには故郷の参禅町に到着するはずだった。

【智仁】
おい、大雅。お前、そんなヒゲも髪もぼっさぼさな見た目で、千和ちゃんに会いに行く気か？

空港の出発ロビーで次の便を待っていと、智仁が言った――お前、すごい、におうぞと。鼻をひくひくさせながら。

【大雅】
……そんなのお互い様じゃないか。お前だって、ひどいぞ。よくもまあこんなやばい状態で搭乗させてもらえたよな。俺たち

思えば他のお客が誰も俺たちのそばに寄りつかない。俺たちは明らかに“やばい人”みたいに見えることだろう。

ずっとこんな格好で旅をし続けていたから色々と麻痺してしまっていた。

次の便まで時間はまだあるようだ。

空港のショップで新しい服を購入し、施設内に温泉まであったので（しかも早朝にもかかわらずちゃんと開いていた）、そこで身体をきれいにし……。

【大雅】
…………

【智仁】
…………

……俺たちは顔を見合わせる。うそだろ、と。

砂漠を古いリアカー引いて歩いて、歩いて、身体は疲労困憊だったのだ――つい、温泉内でうたた寝をしてしまっていた。

つまり、搭乗予定の便をものの見事に乗り過ごしてしまった。

わざとではないミスは互いに怒らない。喧嘩しない。責任のなすりつけあいだけは絶対、しない――俺たちが最初に決めた旅の掟だ。

【大雅】
うん！　夜までぐっすりいかなかっただけ、俺たち、えらい！

【智仁】
お、おおう。なんだか色々強引だなあ

急いで次の便を予約し直し、電車を乗り継ぎ、バスを利用し――……

なんとか俺たちの故郷、参禅町に辿り着いたのは、もうすでに卒業式が始まろうかという時刻だった。

そのバスは石橋の手前の停留所までだ。そこからは道を折り返し、戻っていった。

学園へと向かうバスは別にある。

だが既に出発した後だった。学園前の停留所を経由するバスがここを通過するのは数時間後であると、停留所に張り出されていた時刻表にはあった。

当然、そんなものは待っていられない。俺たちは走って学園へと向かう――

途中、まだ学園へと向かう途中の生徒たちとたくさん、すれ違った。

その誰もが、これから先の未来や、特別な今日の日をどのようにして過ごそうかと、並んで歩く大切な人たちと話ながら歩いている。

時間にはほとんど余裕で間に合うことができたようだけれど……焦る。どうしようもなく。

しかし、町に帰り着けても、俺の中に千和の笑顔が戻ってくることはなかった。

町を走り抜け、制服姿の人たちの間をかいくぐりながら――女子生徒の顔を一つひとつ、確認し――俺は、俺たちは、学園へと急いだ。

【大雅】
……千和

杏藤千和。

どうして……。

どうして俺は、君を、君の顔を思い出せないんだ。

本当は君の名前をここで叫びたい――俺はここだと、声をあげて、叫びたかった。

……会いたい。

早く君に会いたいよ。

……そして今日までのことをまず謝りたい。

ひとりにさせてごめん。千和。君にはもうさみしい思いをさせないと約束したはずなのに……。

この手は絶対に離さないからと、そう誓ったはずなのに……。

それなのに、本当に、本当に……、ごめん。

そしてもしも、今日までのことを君と色々話せたら……。

そんな時間の中に、小さくとも笑顔があるのなら……。

それはたぶん、幸せな未来に限りなく近いものだと、そう言えるはずなのに……。

……ここまで[・|そ][・|れ][・|ら][・|し][・|い]子は見つからなかった。

信号で立ち止まる。肩で息をしながら、頬に伝う汗を拭った。

……いや。

千和も、俺も、互いに互いを気づけず通り過ぎてしまっている――そういう可能性だって、充分以上にあった。

しかしその懸念を認めてしまうは未だに躊躇いがある。

なぜならそれは、今、自分の身に起きている不思議を現実として認めなければならないということだ。

しかしその不安が、もしも的を得ているようであれば……。

すれ違っても、顔を見合わせても、互いに気づけないような状態で……。

【大雅】
……どうやって俺は、千和のことを見つければいいんだ

……千和。なあ、千和。教えてくれよ。今、君はここにいるのかな。俺の近くにいてくれるのかな。

それとも、君はもう……。

【大雅】
……っ

だめだ。

うだうだ考えていたところで答えが出るような問題じゃない――とにかく、行かなければ。走らなければ。

その先のどこかで必ず、君と会えると信じて……。

信号が青に変わった。

俺は再び、走り出す――

【智仁】
大雅っ

背後から、声。

智仁だ。俺の名前を叫んでいる。

もしかして見つけてくれたのか。千和のことを。

そんな期待を込めて、振り返るけれど……。

【智仁】
危ない……っ

だが、そこにあった親友の顔は、真っ青で――俺を守ろうと、手を差し伸べているところだった。

守る。いったい、何から――……

ドン、という衝撃があった。

呼吸が止まり――

視界が、反転した。

ごろごろと転がる全身に、堅いアスファルトの地面を感じた。

脳も視界も[・|軽][・|く]ぐにゃりと揺れて――……自分に何が起きたのか、瞬間では理解できなかったけれど、

【大雅】
……う、ううっ

俺は、轢かれてしまったようだ。

すぐさま立ち上がろうとした俺は、[・|そ][・|れ]を認める――軽トラだった。

おそらく、信号が青から赤になるぎりぎりを責める形で、交差点へと進入しようとしたところ、俺が横断歩道へと走り出したのだろう。

【智仁】
おい大雅っ、大丈夫なのかっ

【大雅】
あ、ああ……

駆け寄ってくる智仁に、俺は、うなずく。

車にはね飛ばされたというのに、なぜこうも素早く反応できたのか……それは、

【大雅】
……平気だ。全然、大丈夫

それは、ほぼ無傷だったからだ。

俺は、地面を転がった際の擦り傷程度しか負っていなかった。

あれくらい吹っ飛べば、骨のひとつやふたつ……内臓のふたつや、みっつ――破壊されてしまっていても不思議はないはずなのに。

【智仁】
大雅、お前……何やったんだ？

そして、驚きの表情で智仁が見ているのは、むしろ俺をはねた軽トラのほうだ――

【大雅】
さ、さあ。俺、何やったのかな

――軽トラのボンネットは、べっこりとへこんでしまっていた。

……いや。特筆すべきはそれだけではない。

俺をはねたはずの軽トラのほうが、俺よりもずっと遠くへ……数メートル後方へ、押し戻されるような形で吹き飛び、横転してしまっていたのだ。

軽トラは町の和菓子屋さんのものであったらしい。

……卒業生たちの小腹を狙ったのだろうか。

縁起物の商品を、荷台にこれでもかと積んでいて……。

今、道路にいっぱい、彩り豊かな和菓子が散乱してしまっていた。

その光景を、俺は唖然として見つめるばかりだったけれど、

【智仁】
大雅、大丈夫なんだな？

智仁に肩を揺すられ、『あ、ああ。大丈夫だ』とうなずいた。

【大雅】
何がなんだかわからないけど、俺……無事だ

【智仁】
ああ。だったら早く行けよ

【大雅】
え？

【智仁】
ここは俺がなんとか処理しとく

【智仁】
俺も大雅と同じで、何がなんだかよくわからないけど……。俺にはまだ、思い出せないものが他にあるように思えて、ならないんだけど……

そこで智仁は唇を噛み……しかし苦笑いを浮かべ、言った。

【智仁】
たぶん、お前は今、目に見えない何かの力に守られてるんだよ。それはさ、お前の目的を果たせってことだろ。“何か”がそう言ってるんだよ

【智仁】
それなのにこのまま目的を達せられなきゃ、千和ちゃんを探し出せなきゃ、大雅、これからずっと、その“何か”に祟られ続けたまま生きていくことになるんじゃないかな

そんなことを真顔で言うものだから、

【大雅】
……あ、ああ。わかった

俺は深くうなずき、『任せてごめんな』と言い、走り出そうとした。

【大雅】
…………

しかし、すぐに立ち止まる。足下に半壊した軽トラの残骸が落ちていた。

[・|そ][・|れ]を見た瞬間、俺は――またひとつ、思い出してしまった。それは拡声器だ。

おそらく、“お団子はいりませんか。お茶もありますよ。お安いですよ”だとかなんとか、宣伝しながら車を走らせるつもりだったのだろう。

【大雅】
……すみません、これ、借りますっ

そう叫び、拾い上げ――走った。

智仁に無事だとは言ったが、それは車に轢かれた割りには平気だという意味だ。

追突された衝撃で吹き飛ばされ、固い地面を転がったのだ。まるっきり痛みがないわけもない。

じくじく痛む全身を引きずるようにして、走った。

……学園への坂道を駆け上がり。

校門を踏み越え、校庭を横切った――……そして、

そして戸惑うことなく、俺は校舎の中へと入った。

階段を駆け上がり、上へ、上へと、急ぎ――屋上だ。

【大雅】
……はぁ、はぁ

上がった息を、何度か繰り返した深呼吸で整える。

そして、窓際に立つ。時計塔の管理室だ。

【大雅】
…………

校庭の景色を見下ろした。

たくさんの生徒たちがいる。まだ誰も俺に気づいている者はいない。

【大雅】
千和……

今、ここに、君はいるのだろうか。

――探してる。

ずっと君のことを探し続けてた。

最初は誰を、何を自分が探しているのかもわからなかった。

でも、いつも、いつでも、何か大切なものをなくしてしまったという、そんなさみしさだけが胸に残っていた。

その正体が君なのだとようやくわかったのに。[・|君][・|の][・|は][・|ず][・|な][・|の][・|だ][・|と]、ようやくわかったのに。思い、出せたのに……。

それなのに。

最後に残った、たった一枚の薄い壁が破りきれない。君の顔を思い出せないのだ。

その壁越しに何度君の名前を叫んでも、決して何も、何ひとつ、届いてはくれない――……諦めた。

君を探すことはもうしない。

どうしても探し出せないのなら、君のほうから俺を見つめてもらうしかない。

【大雅】
……千和

俺は、拡声器のスイッチを入れた。

【大雅】
――……ずっとだ

【大雅】
――ずっと、今日までずっと、心のどこかで誰かのことを探してた

俺は、そこにいてくれると信じる君へ、言葉を、想いを投げかけていった。心を込めたつもりで、一つひとつ。

【大雅】
もしもこの声が届くのなら、聞いてほしい。伝えたいことが、あるんだ――

【大雅】
……千和っ

【大雅】
杏藤千和……っ

【大雅】
聞こえてるか……俺の、俺の一番、大切な人……っ

【大雅】
どうか、お願いだ、俺と――……っ

そこで管理室の扉が勢いよく開いた。

“おいっ、まさか……また、お前かっ”

振り返ると懐かしい教師たちの顔ぶれが揃ってる。

“ＯＢになってまで何をしてるんだお前はっ”

“今日は何の日かわかってやってるのかっ”

【大雅】
ああっ、わかってるっ、わかってるさっ、申し訳ないとも思ってる――だけど、だけど……っ、これしか方法がなかったんだっ。急がないと、また、忘れてしまいそうで……

俺は、唇を噛み――

【大雅】
だから頼むよっ、少しだけ黙っててくれよっ、なあ、おいっ、見て、わかるだろ――わかってくれよっ、今、大切なところなんだ！

しかし、そんなのは当然だめだ。

教師たちは俺を取り押さえようと手を伸ばしてくる――お、おい、こんなところで悶着してたら、危ない。落ちるっ。

伸ばされる手を振り払いながらも、しかし俺は叫び続けた――千和っ。

【大雅】
千和……っ

【大雅】
君に、この声が届いているんだって、信じる――っ

だからこれだけは伝えたい。叫びたい。

【大雅】
千和、俺と……

お願いします。

どうか、俺と……、

【大雅】
俺と、結婚、してください――……っ

【大雅】
『俺と、結婚してください……！！』

【ナハト】
は、はは……

まったく。あいつは何なんだ。相も変わらずめちゃくちゃなことをする奴だ。

屋上の様子を少し離れた場所から……。

校門より外側に立ち、[・|俺]は見上げていた。

あんな調子じゃあ千和もこれから大変だ。

【ナハト】
……でも、まあ

その大変さもいつかきっと幸せに変わるのだろう。

人間というのはどうにも度しがたいイキモノだ。どんなにつらくとも、悲しくとも、そんな過去はいつか笑い話にだってしてしまう。

ふたりのことを最後まで見届けられればと思っていたが――もう、いいか。

大丈夫だよな。ここまで来れたのなら、もう平気、だよな。ちゃんとふたりは会えるはず。

……俺の“役割”はここまでだ。

重い身体を引きずるようにして坂を下る。

学園へ向い、坂道を駆け上がっていく生徒たち。

その誰にも俺の姿は見つけられない。

それはまあ、慣れっこだ。胸にほんの少しの痛みがあるだけだ。

しかし……。

この[・|腕]の痛みはいつ治るだろう。

咄嗟のことだった。

故に、あまり力を加減できなかった――車との間に割って入った際に、[・|あ][・|い][・|つ]のことを突き飛ばしてしまい――向かってきた車を防いだ左腕は、ボロボロだった。

【ナハト】
……まったく。世話のかかる少年だ

突っ込んできた車は中々のスピードだ。それを防いだ左腕。骨は折れ、皮膚を破り外へ飛び出し……とにかく、それなりに、痛い。

【ナハト】
……これくらいの怪我なら、本来、あっという間に治ってくれるだろうものなのに

この頃、身体の治癒速度が明らかに低下していた。

……“夜の怪物”は人と触れあうことができない。

人は誰もが七歳までは神の子だという。

そこを過ぎれば、少しずつ、少しずつ、奇跡的な“何か”から遠ざかっていく。

そして俺たち“夜の怪物”は、大人になった人間と触れ合えないどころか……。

そばに近寄るというだけのことで……崩壊だ。

この身体はひび割れ、崩れ、命の残りの時間ががりがりと、削られていく。

千和はもう立派な大人だ。これからどんどん大きくなっていく。

そんなあの子の成長を、これからもずっと見ていたかったけれど……。

【ナハト】
……これからどんどん、俺は、あの子のそばにいられなくなっていく

少し、疲れた。

坂道の下。ガードレールの張られた道ばたに腰を下ろした――どうせ誰にも見えていないのだ。不作法だろうと不審だろうと構わないさ。

眠いな。

なんだかすごく、眠かった。

【ナハト】
ああ……、そうか

このまま俺は死ぬのかな。

[・|や][・|っ][・|と][・|、][・|死][・|ね][・|る][・|の][・|か][・|な]。

それならそれで、構わないけれど……。

でも、神さま。

神さまみたいな、誰か――聞いてほしい。

……いや。違う。俺は神なんて信じない。

だから[・|代][・|わ][・|り][・|に]、ひとつだけ、聞いてくれよ。

もしも願いが叶うなら……。

【ナハト】
なあ、[・|ソ][・|ル]。俺は……

俺はせめて、心あるヒトとして死にたかったよ。

視界がかすみ……。

あるはずもない鼓動は小さく、ちいさく、なっていき……。

今日までの出来事が、その記憶が、まるで走馬燈のように流れていくようだった。

【ナハト】
“誰からも愛されることのない人生に、いったいどれほどの価値があるというのか”

偶然開いた本のページにそのような一文を見つけ、ああ、なるほど、確かにそうだと思った。人間はいつも良いことを言う。

ある種の納得をくれるそういう言葉に出会った“夜”は、いつも人間みたいに何かを考えてみたくなる。

【ナハト】
……俺は、どうして産まれてきたんだろう

【ソル】
へえ。意外だな

……つい、今はこいつがそばにいることを忘れてしまっていた。

ほんの数日ほど前、[・|仲][・|間]に引き込んだ元人間の“怪物”だ。

【ソル】
永遠を生きるはずの君ら“夜の怪物”も、そんな人間みたいな疑問を抱くものなんだね

そんな問いは適当にはぐらかしてしまってもよかった。

ただ、今夜はこいつの歓迎会を称して不慣れなアルコールに口をつけている。

少ししゃべりすぎてしまったとしても、すべて[・|そ][・|れ]のせいにしてしまおう。

【ナハト】
人間たちのつむぐ物語には……いいや、創作物のその殆どは、よく“愛すること”だなんていうテーマが込められているだろう

【ソル】
ああ、そうだね

[・|う][・|つ][・|く][・|し][・|い][・|“][・|怪][・|物][・|”]は肩を竦め、言う。

【ソル】
時に陳腐に

【ナハト】
……時に、稚拙に

【ソル】
歯の浮くような言葉もいっぱいだ。つい肌が粟立ってしまうような展開もそこら中に溢れてる。呆れるくらい

【ナハト】
それでも、そんなたったひとつのテーマが飽くことなく繰り返しつむがれていくのは……、そこに、人間たちが普遍的に求め続ける“何か”があるから……？

【ソル】
ああ。たぶんそういうことなんだろうね

【ソル】
謳われるべきテーマはこの世界に溢れているだろうはずだけど、結局は、人の心はそこに回帰したがるものなのかもしれないね

【ナハト】
……そういった人間の言葉に触れるその度に、思ってた

【ソル】
ああ、うん。お前は何を思ってきたんだろう

【ナハト】
命の価値だ。愛されるものの条件だよ

【ナハト】
……この世に産まれた命が意味を成すには、そこにいていいものだと理解してもらうには、まず、愛されることが最低条件なんじゃないかと思えてならないけれど

【ナハト】
だが、俺は……

誰からも怖がられ。誰からも疎まれて。誰からも、憎まれた。

[・|こ][・|ん][・|な][・|姿][・|に][・|産][・|ま][・|れ][・|て][・|し][・|ま][・|っ][・|た][・|ば][・|っ][・|か][・|り][・|に]。

俺は、醜かった。

身体は無意味に巨大で。

顔は恐ろしいケモノのようで。

両の眼は、真っ赤に鋭く光ってて……。

[・|出][・|会][・|う][・|子][・|ど][・|も][・|た][・|ち][・|は][・|誰][・|も][・|が][・|み][・|ん][・|な][・|、][・|俺][・|の][・|こ][・|と][・|を][・|怖][・|が][・|っ][・|た]――……

【ナハト】
漠然と考えていた俺の答えに、今、なんとなく開いた本が言葉にしてくれたんだ

【ソル】
ほう。なんて？

【ナハト】
……愛されることのない命には、その人生には、価値があるといえるのか

【ソル】
にべもない言葉だな

【ナハト】
だが俺はこの言葉に深く納得してしまった。共感とさえ呼びたい感覚だ。……だからこそ、だ。愛されることのない[・|こ][・|の][・|命][・|は]、ここに存在してはならないものだと改めて、感じた――

……そんな俺の“夢”は[・|死][・|ぬ][・|こ][・|と]だ。

これまで出会った[子ら|人たち]は……死後、この[夜|街]の終着駅から更に列車に乗って、遠いどこかへとみな旅立っていく。

それぞれがそれぞれに望む“次”へと進むための“切符”を買って。

【ナハト】
だけど死ねない俺はどこへも行けない。切符も買えない。……そのための命を持たない

これまでも、これからも……愛されもしないのにひとりぼっちで“夜”の中を“永遠”に生きる。罪を犯してもいないのに重い罰だけがここにある。そんな気分だ。

……置いていかないでくれ。ひとりはいやだ。

旅立つ命を見送りながらいつもそう思ってた。

……どうか、俺も一緒に連れて行ってくれ。俺の“夢”にも、“[希望|切符]”をくれよ。

そんな弱音にも似た心が、ときにこの胸を燻ることもあったのだ。

俺があの子らのように“次”へと進めないのは、きっとこの命を誰にも愛してもらえないからだ――故に価値がないからだ。存在自体が間違いだったからなんだ。

そう思えてならないからこそ……。

【ナハト】
だから俺は、せめて穏やかに死ぬことばかりを願ってた……死ぬことができれば、俺もこことは違う“次”へ行けるのではないかと……思えて

【ソル】
…………

【ナハト】
お前は、どう思う？

【ソル】
え？　私が、か？

【ナハト】
ああ……

【ナハト】
愛されなければ価値はない――命に対する俺のこの疑問は正しいのか。それとも考えるにも値しないものなのか。俺は心のない“夜の怪物”だ。ひとりで考えても答えは出ない

【ナハト】
だから、人間の立場にも立てるだろうお前から……

【ナハト】
……恥ずかしげもなく愛ばかりを謳う人間だったお前から、俺は、色々と教えてもらいたいと願ったから……だから俺は、お前を“夜”に引き入れたんだろうと思う

……愛する者を失い、今にもどうしようもない悲しみに、その心ごと食いつぶされようとしていたお前だから……。

そんなお前とだから、交わし合える言葉の中に、俺の探し求める答えがあるのではないかと、思った。

【ソル】
命の価値はその使い道で決まるんじゃないかな

【ナハト】
……え？

【ソル】
私は、そう思うよって話だ

元人間の“怪物”は、言った――室内を満たすやわらかな“夜”の音楽に、その頬を小さく綻ばせながら。

【ソル】
音楽も、絵画も、小説も。それらは全部、かつてこの世界を生きていた人間たちの残した“魔法”だと私は思ってるんだけど……

【ナハト】
……どういうことだ？　[・|そ][・|れ]と[・|こ][・|れ]とはどう関係してるんだ？

【ソル】
まあまあ、とりあえず聞けよ

人の名残を纏ったうつくしい怪物は言う。

【ソル】
私が私なりに考える命の価値についての話だ――

【ソル】
まあ、うん。まるで自分語りのようで、愛を語るよりも見方によれば、薄ら寒くもあるけれど……今夜は[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|時][・|間]だ。とりあえず聞いてくれ

【ナハト】
…………

【ソル】
[・|そ][・|の][・|“][・|魔][・|法][・|”]は、時を超える手紙でもあるんじゃないかなと私は感じる

【ソル】
そこに込められた言葉や想いが、遙か未来を生きている――今、自分と同じような悲しみに嘆いているかもしれない誰かを、もしかしたら励ますことができる……

そんな代えがたい価値あものになるかもしれない。

【ソル】
未来に生きる悲しい誰かに、この声は届かなくても。その手を、握ってはやれなくても……

言葉や旋律や色彩に、想いを込められるのなら――

【ソル】
その想いだけはどこまでも、どこまでも、消えることは決してなく、遠い未来へと届けることが可能なんじゃないかな――……

【ナハト】
そして、いつかどこかでこの“魔法”を受け取ってくれた誰かの、その悲しい気持ちを、さみしい想いを、もしかしたら半分くらいにもできるかもしれない？

【ソル】
ああ。そうだね。それがこの“魔法”の“希望”だよ

【ナハト】
…………

俺は、目を細める。

【ナハト】
……なあ、おい

【ソル】
ああ、なんだ

【ナハト】
俺が“どういうことだ”と言ったのは、[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|意][・|味]だけじゃない。いいか？　[・|ど][・|う][・|い][・|う][・|こ][・|と][・|だ]。お前、[・|あ][・|い][・|つ][・|ら]と会ったのか？　俺に秘密で？

今、こいつが語ったものは、[・|あ][・|い][・|つ][・|ら]の信仰といってもいいだろう言葉の一部であった。

【ソル】
ああ、うん。お察しの通りだ

うつくしい怪物は肩を竦めてみせた。

【ソル】
“夜の魔法使い”を名乗る猫たちと少し話をした。つい数日前くらいかな。それはそれは話が尽きず、盛り上がりもしたよ。楽しい夜だった

【ナハト】
……帰りが遅い日が確かにあったな

どうして俺に秘密で会いに行ったのか。そう問うと、『いや、だって』という言葉が返ってくる。

【ソル】
だってお前、いいや、お前たちはさ、自分以外の“夜の住人”を何でだか毛嫌いしてるだろ？

【ソル】
えっと、“夜の王”、だったか？　誰が一番先に[・|そ][・|れ]を倒してみせるのか――だとかさ。そういう具合に争い合ってる。とても言えないじゃないか

【ナハト】
…………

【ソル】
まあ、とにかく。彼女らも君と違わず、人間の産み出す品々に胸踊らせる子たちだった

【ソル】
君は古風でクラシカルな芸術作品を。そして彼女は現代的で若者が喜びそうな作品を。そんなところまで相容れないんだな君たちは

うつくしい怪物は歯を見せ、笑った。

【ソル】
そしてね、そんな彼女らと話しているうちにすっかり意気投合してしまってね――

結果、芸術とは“魔法”であり、時を超えた手紙であり、未来へ託す“[エール|応援]”なのではないかという答えに、[・|こ][・|い][・|つ][・|も]行き着いたのだという。

【ソル】
だけどな、聞いてくれよ“夜の怪物”。私は思うんだよ

【ナハト】
何を……。お前は何を、思うんだ

【ソル】
ああ。じゃあさ、時を超えるほどとても優れた芸術を産み出す特別な人間以外は、その“魔法”は使えないのかな

【ソル】
そしてゼロから何も作り出せないらしい君たち“夜の住人”は……

ああ、今は私もそうなのか――まるで今知ったとばかりに驚いた素振りを見せながら、

【ソル】
やっぱり、[・|私][・|た][・|ち][・|も]、そんな“魔法”を使うことはどうしたって不可能なのかなって

【ナハト】
…………

【ソル】
思い描けるすべてを“魔法”にできる。こんなはちゃめちゃな世界の中で……特別な時間のただ中で、君たちには使えない“魔法”があるということになるのかなってさ

そんな、どこかさみしさにも似た疑問が残ったんだよ。そう言って、うつくしい怪物は笑顔を見せた。

【ソル】
……彼女らと会いに行ったのは、私も私なりに、[・|こ][・|う][・|な][・|っ][・|て][・|し][・|ま][・|っ][・|た]からこそ、自分というものの存在に、その価値に、疑問を持ってしまったからだ

君だけではなく、彼女たちだけでもなく、“夜”を生きるモノたちの言葉により多く触れてみたかったと、あいつは言った。

【ソル】
……私たちはどこから来てどこへいくのか。そんな誰もが迷うような定番の問題に、今、こうして命を失ってしまってから……私はようやく向き合う気になれたんだ

【ナハト】
……その問題に答えは出たのか

【ソル】
いや。[・|変][・|わ][・|ら][・|ず]答えはないよ。代わりに“理想”と“希望”なら見つけた気になっている。だけど……

【ソル】
…………

【ナハト】
……どうした？

【ソル】
笑うなよ

【ナハト】
……笑わないさ

ワイングラスに一度口を付け、

【ソル】
……人生だよ

ぽつりと、あいつは言った。

【ソル】
たとえばだけれど、君は偉人と呼ばれる者たちの自伝や伝記を読んだことがあるか？

【ナハト】
……いくつかは

【ソル】
いや。別に[・|そ][・|れ]は偉人でなくたっていいんだけどな。むしろ私たちみたいに何も産み出せない平凡な人間の[・|そ][・|れ]であればあるだけいいんだけれど……

【ソル】
ともあれ、人生だよ。彼らが歩んだ道のりを記した本だ。いやいや。本ではなくとも、言い伝えや噂話程度でも充分なんだ

【ソル】
……たとえば今、自分を苦しめる何かがあったとする

【ソル】
どうしても、どうしても、自分には乗り越えがたいと感じられる困難に、今にも押しつぶされそうになっていたとする

【ソル】
……そんなとき、偶然にも、あるいは運命的に伝え聞いた[・|い][・|つ][・|か][・|の][・|物][・|語]の中に、今の自分と同じような問題で、同じようにもがき苦しんでいる誰かがそこにいる

【ソル】
だけど彼らは、いつもいっぱいの勇気で、持てるあらゆる力を総動員して、その困難を乗り越えて見せてくれる――

【ソル】
どんなに困難に見える“夢”も、誰からも不可能だと笑われるばかりの“理想”も、這いつくばりながら、もがき苦しみながら、最後には叶えて見せてくれる――

そんな“誰か”の人生にこそ“希望”を、“勇気”を、私たちはもらえるんじゃないかなとあいつは言う。

【ソル】
物語じゃない。フィクションではない。現実にそれは起きたことなんだ

【ソル】
……その揺るぎようのない事実は、苦しいばかりの今を戦う熱量となり――その物語を受け取った者の心を振るわせる。そこにある一つひとつの言葉が勇気を、希望を、くれるんだ

【ナハト】
…………

【ソル】
そうして生き抜いた誰かの道のりも、また、痛烈な“[テーマ|役割]”を持つひとつの優れた[作品|芸術]だとどうして呼べない

――人生は、その生き方そのものが、人の心を振るわせることだってあるはずなんだ。

もがき。苦しみ。悲しみに暮れ。だけどそのすべてを捨てずに歩み続ける。そんな人生こそが、私たちの[作品|芸術]なんだよと、あいつは微笑みと共に言う。

【ソル】
だから、“夜の怪物”

【ソル】
私たちは……いかなる“魔法”をも“想像”できない私たちは、与えられた永遠にも等しいこの命をどう使い、どう生きるのか――……これからはさ、それを一緒に探していこう

【ソル】
そうして思い描いた人生の中にこそ、君や私の命の価値は、あるんじゃあないのかな

【ナハト】
…………

【ソル】
……お前の“夢”はいつか死ぬこと、だったよな。“夜の怪物”

【ソル】
どうせいつか死ぬのなら、まずは[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|ふ][・|う][・|に]生きてみるのも悪くはないんじゃないかな

その“夜”はいつまでもふたりで生きることとは何かについて意見を交換し続けていた。

……考えることのできない“怪物”が何をしている。人にでもなったつもりか。自分自身、呆れていた。

“考えるイキモノ”である人間にさえ、完全な答えを導けない問題に取り組んだところで……まったく、この時間はどこまでも無意味だというのに。

そういうどこか冷め切った自分がいるのと同時に……。

答えなんて出やしないけれど、ただそういうことを話す時間が、きっと俺は楽しいと感じていた。

【ソル】
……ありがとう

今宵の“夜”が明ける頃、あいつは言った。

【ソル】
今日はいつもよりたくさん話してくれたな。思いの外、楽しい“夜”だった

【ナハト】
……ああ

ぜんぶ酒の力だと俺は言う。

いつも合わない趣味の話で言い合いばかりの俺たちだったが、その日、はじめて何かが通じ合えたように錯覚していた。

【ナハト】
長い時間を生きるのにひとりは時どき窮屈だ。話し相手がほしかった。お前を仲間にしてよかったと思ってる……

その“夜”はまるで“怪物”らしくもなく“夢”を見たような気がした。

だが、同時に、こんなことをこいつと話すのはこれで最後だとも感じていた。

最後だからこそ、こんなことまであいつに語った――酔いが回って、頭の中がしびれていた。

【ナハト】
……どんなに困難なように見える“夢”をも叶えて見せてくれる――

【ナハト】
そんな“誰か”の人生にこそ“希望”を、“勇気”をもらえる。そういう生き方こそが作品たり得る、かもしれない。そう言ってたな？

【ソル】
ああ、言ったな

【ナハト】
なら俺は人として死んでみたい……“怪物”としてではなく。愛をうたえるような心ある人として

【ソル】
…………

【ナハト】
……そしてもしも叶うなら、一度でいい。“家族”を持ってみたい。そこにはきっと、俺のほしいものがすべて揃ってる――

そんなふうに夢見てしまうのだ。どうしても。

【ナハト】
もしもだ。もしも俺が、誰かに愛されたいだとかいうバカみないた“夢”を、そしていつか家族がほしいだとかいう下らない理想を、いつか叶えることができたなら……

【ナハト】
俺でも……こんな、俺なんかでも。誰かを勇気づけられる――誰かに愛してもらえる。そんな人生を生きていくことが、できるかな

【ソル】
……ああ、きっとな

【ソル】
ここは思い描くすべてが叶う“夜の国”、なんだろう？　思い続けていればきっと叶うさ

【ソル】
されに、その願いが叶う日が来れば、きっと君は誰より魅力的な人間になれるはずだよ。ああ、きっと

【ナハト】
…………

話しすぎたことを心のどこかで後悔もし、その“夜”からたばこの本数がぐっと増えた。

そしてそれは、もう二度と酒は飲まないぞと誓った“夜”でもあった。

【ナハト】
……なんだ、その子どもは

……ある日の“夜”

俺たちは言い合いをしていた。

噛み合わない音楽や物語の好き嫌いについてではない。

またあいつが女の子を[さら|攫]ってきたのだ。

[・|前][・|回][・|の][・|子][・|が][・|あ][・|あ][・|な][・|っ][・|て][・|し][・|ま][・|っ][・|て][・|か][・|ら]まだ日も浅いというのに、いったい何を考えているのか。

……前回の子。

それは千和という名の女の子。

“夜”の中での俺の“役割”は、外の世界で悲しい思いをしている子を[さら|攫]い、その命を悲しい心ごと“夜”のさくらに捧げることで……。

代わりに、少女たちには永遠を贈る。

そのような“役割”に従事することが自分の命の価値だと思おうとしていた。

……だが人間はときに信じられないことをする。信じられないほど、残酷なことをする。

あえて少女を拷問めいた虐待で責め続け――その心を“悲しみ”でどっぷりと満たす。

[・|す][・|る][・|と][・|俺][・|た][・|ち][・|は][・|そ][・|の][・|子][・|の][・|こ][・|と][・|を][・|知][・|ら][・|ず][・|に][・|は][・|い][・|ら][・|れ][・|な][・|い]。

俺たち“怪物”はそんな子らの心を敏感に感取ってしまうように出来ていて……しかし。

しかし[・|そ][・|の][・|子]は、“怪物”である俺たちをおびき寄せるための餌だった。

それが罠だとは想像だにできず――俺たちは少女を“不死”にした。

永遠を付与された子の肉を、骨を、血液を、そのすべてを喰らえば“不死”となれる――そのような迷信を信じた人間によって、前回[さら|攫]って来た子は喰われてしまったのだった。

俺たちがその子を殺したようなもの。

もう二度と女の子を[さら|攫]わない。[・|こ][・|れ]は俺たちの生きる意味なんかじゃなかったんだ。あいつとはそう確認し合えていたはずなのに……。

【？？？】
…………

あいつの背中に隠れるようにして、小さな、本当に小さな女の子がいた。俺を恐る恐る見上げている。

目が合う度にびくりと震え、涙をにじませ……ああ、この子も同じだ。今までの子らと[おんな|同]じだ。

そんな目で俺を見ないでくれ。怖がらないでくれ。……お願いだ。

前回の子もそうだったのだ。俺には決して懐かず、怖がるばかりで……。

一緒にいることのほうがひとりぼっちであるよりずっとさみしい。

[・|あ][・|い][・|つ]がいてくれてよかった。

あいつは前回の子のことを大切に、大切に扱っていた――まるで自分の子どもみたいに。守れなかった自分の子を、思い出しているみたいに。

そんな子が[・|あ][・|ん][・|な][・|ふ][・|う][・|に]されてしまえば、それは当然、悲しいし悔しいし、[・|怒][・|り][・|だ][・|っ][・|て][・|湧][・|く]だろうが……。

だからといって、また同じ過ちを繰り返していい理由にはならない。

しかも今回あいつが[さら|攫]ってきた子は、前回の子と同様の立場だった。

俺たちにあえて[さら|攫]わせ、不死にさせられた後、再び俺たちの元から少女を[さら|攫]い――宴を催す。それがこの子の命の価値だ。そのためだけに、この世に産まれてきた命。

そんな女の子を[さら|攫]ってきてしまっては、奴らの思うつぼではないか。

【ソル】
……ああ、だからあの子のことを不死にはしない。君にはそうお願いしたいんだ

[さら|攫]ってきた子を寝かしつけてから、あいつは俺にそう言った。

【ソル】
あの子のことはあくまでも人間として育てよう。私たちふたりで

【ナハト】
……だがそうなれば、お前が[さら|攫]ってきたあの子はいつか、ここを出て行かなきゃならないぞ

【ナハト】
俺たちは人と触れあえない。あの子の隣にいられるのは、あの子が子どもでいられる時間内だけだ

【ソル】
……ああ。だからあの子には、外の世界ででも自分ひとりで生きていけるだけの賢さを学んでいってほしい。そういうふうにして育てていこうと思う

【ソル】
そして願わくば、共に支え合って歩いて行ける、そんな誰かと出会ってほしい。それらが全部揃うまでは、あの子の人生に責任を持ちたい。そう、願ってる

【ナハト】
……いいのか？

【ソル】
いい、とは……？

【ナハト】
お前の[さら|攫]ってきたあの子は、前回の子を喰らった“ヒトデナシ”の娘だぞ

お前はそれで平気なのかと問いかける。

【ナハト】
前回の子のことを、お前はひどくかわいがっていたじゃないか

【ソル】
ああ……

平気だ、とあいつは応える――……なぜ。なぜ、平気なんだ。

【ソル】
……だって、そうだろ。責任がある。あの子をひとりにしてしまった責任が、[・|私]にはある。だから……

それ以上あいつは何も語らなかった。

お前がいいのならそれでいい。勝手にすればいいだろう。

それに……。

【ソル】
『やった。これから私たちは[・|三][・|人][・|家][・|族]だ。よろしくね』

[・|あ][・|ん][・|な][・|こ][・|と]を言われてしまえば、これ以上“だめだ”とは言えなくなる――俺の“夢”を知っているからこそ、あいつはきっとそんなことを言ったのだろうから。

だが、条件をひとつだけ提示した。

【ナハト】
俺はできるだけあの子には関わらない。理由なんてわざわざ聞くなよ。わかるだろ。俺は見ての通り醜いんだ。怖いんだ。“怪物”、なんだ

【ナハト】
そんな俺が近寄っても無駄に怖がらせてしまうだけだし、泣かれでもしたらいよいよだ。そんな子どもを相手にするのは面倒なんだよ

【ナハト】
だからお前がすべて世話をしろ。責任を持ってだ。俺はいっさい、手を貸さない。いいな？

まあ、こんな条件を出すまでもない。俺の命は愛されることのない命。あの子は俺になど近寄ろうともしないはずだ。これまでの子らと同じように。

ただ、条件だとか面倒なことを言っておけば、あいつも俺に気を遣うこともなく新しい子を迎え入れられるだろうと、ただ、そう思っての発言に過ぎなかったのだが――……。

新しいその子は、これまでの子らとは少し違っていた。

まず、俺のことを怖がらない。

家にやって来た最初の“夜”こそ、その他の子らとまったく同じように、醜いばかりのこの俺のことを怖がっているように見えたのに……。

【？？？】
…………

朝、フロアで新聞を読んでいる俺のことを、物陰からじっと見つめていた。

鬱陶しいなと、思った。

好奇心ばかりが膨らむ子どもはときとして残酷だ。

この醜い顔が珍しく――遠くからじぃっと俺のことを観察し続けているのだろう。

気づいているぞとばかりに振り向けば、たちまち泣いて、恐がり――[・|あ][・|い][・|つ]の元へ走って行くだろう。

はじめは店内と家の中とを繋ぐ出入り口から、顔を半分だけだし、俺のことを見ていた。

次の日の朝は、少しだけ距離が縮まっている――あの子は俺の座る場所からいくつか離れた机の下に身体を押し込め、そこからじっと俺を見ていた。

次の日はまた少し、こちらに近づいていた。

毎朝、その距離が少しずつ、近くなってきているようだった。

更に次の朝には、俺の隣の椅子にでも腰を下ろすのではないかと思えてしまった。

【ナハト】
……おい。あの子の世話はお前が見ると言っただろう。目を離さずちゃんと見ていろ

……約束が違うぞと、俺は堪らずあいつに言った。

【ソル】
いいじゃないか、仲良くしてあげるくらい。きっとあの子は君に興味津々なんだよ

俺の戸惑いなどどこふく風というようにあいつは笑っていた。

まったく。“人間”はすぐ約束をやぶる――これだから外の世界のイキモノは。

……そして、その次の日の朝だ。

案の定、というべきなのか。

あの子は俺の隣の席に座り、じっと、俺のことを見つめていた――う、うう。何なんだ。

堪らず、俺は言った。ため息をつくように。

【ナハト】
……何を見ている

低い声で。うなるように。目をぎらりと、光らせて。

……バカ野郎。

何をしているんだ俺は――こんな威嚇するかのような言い方をして。もっとやさしい言い方が、声が、言葉が、あったはずだろうに。

【？？？】
……っ

驚いたようにハッとする女の子だ。

【ナハト】
（……あ、ああ。やっぱりいつもと同じだ。また、嫌われる。怖がられる）

今回は自分で止めを刺してしまったようなもの。

新聞を閉じ――俺は、鋭い赤色を閉じ込めるみたいに、[まぶた|瞼]を塞いだ。

【？？？】
……お星さま

【ナハト】
え？

小さなちいさなその声に、閉じた[まぶた|瞼]をこじ開けられた。

開かれた視界には、あの子の怖がった顔、ではなく――にっこり微笑む笑顔があった。

【？？？】
お星さまを、見ていたの。きらきらしてて、とってもきれい

【ナハト】
……それは

どういうこと、だろう。

俺は首をかしげてしまう。

きっとそのとき、この両目は更にぎらりと光り、恐ろしい“怪物”の[・|そ][・|れ]であったはず。

しかし女の子はにこにこ顔を絶やすことなく、俺の目をじぃっと見つめているばかりで……。

俺は……。

【ナハト】
…………

俺は、顔を背けてしまう。恥ずかしかったからだ。……落ち着かなかったからだ。

“……俺が怖くはないのか”

とは、聞けなかった。

その瞬間、この子の気まぐれが解け、『……怖い』と言われてしまったらどうしよう。

そんな恐怖があったから。

そんな未来を、想像してしまったから。

だけどその日の朝、女の子はずっと、俺のそばにいてくれた。

俺が新聞のページを捲る。

すると微かな風が舞い上がり、すぐ隣に座る女の子の短い前髪をふわりと揺らした。

それがくすぐったいのか、女の子は俺が新聞のページを捲る度、目を細め、小さな笑顔を綻ばせていた。

そんな女の子の顔を見て、つい……、

【ナハト】
…………

……心の中に芽生えた言葉を、俺はぐっと堪えるばかりだった。

……。

【ソル】
……君に名前を贈りたいんだ

いつかの朝、あいつがあの子を千和と名付けた。

前回、俺たちが[さら|攫]い――[・|あ][・|ん][・|な][・|こ][・|と]になってしまった女の子と同じ名だ。

それはさすがにどうだろう。

そう思いはしたが……。

ならば代わりに名付けろと言われたなら俺は何も言葉を返せない――新しく名前を考え、贈ることさえ、俺たち“怪物”には困難なことのひとつだったからだ。

女の子を……千和を寝かしつけたなら、俺たちは“夜”に出かけていく。

前回、不死を与えた子が“夜”に産まれ直してはいないか。

その行方を探すためだ――あの子の“魂”が、“夜”のどこかで迷子になってはいないか。

それを、確かめるためだ。

あの子を“夜”の中で探すのはもう何度目になるだろう。

……しかしどこにも見つからない。

もしもあの子の命が“夜”の中に産まれ直していてくれれば……。

どんな形にせよ、もう一度、会えたなら――謝りたかった。俺たちの不注意で君は[さら|攫]われてしまった。

だけどそれは叶わないまま……。

俺たちの見解として――“不死”となったイキモノが死を迎えたならば、その他の命とは違い、“夜”の中に産まれ直すことはない――完全に消滅してしまう。本当の死だ。

……故に。

おそらく、無から産まれたのだろう俺と、愛する娘と命を交換した元人間の怪物も、死ねばそのまま――

“夜”に産まれる魂などどこにもなく、跡形もなく消滅してしまうのだろう。

どちらともなく“あの子とはもう会えない”と理解し、そして“不死”なる者の俺たちの死こそ本当の死なのだと理解した“夜”だったけれど――……

【ソル】
…………

あいつが立ち止まり、背後を見ていた。

どうした？　そう問いかける俺に、『あの子だ』と小さく言った。

【ソル】
……あの子の声がする

それは、毎夜、俺たちが探し求めていた子ではなく……新しい千和のほう。

おそらく毎夜のように出かけていく俺たちの後を追ってきたのだろうとあいつは言った。

“夜”の住人たちに囲まれている。

その様子が“怪物”の耳には届いていた。

そして……、もうひとつ。邪悪な気配も、俺たちには届いていた。

【ソル】
そっちのほうは君に任せてもいいかな

【ナハト】
……ああ。わかった

あいつは千和を助けに、一足で、“夜”の空へと舞い上がり――……俺は、

【ナハト】
……なるほど。この俺よりも怪物めいた姿だな、[・|お][・|前][・|た][・|ち]

俺は、俺たちの家で眠る千和を[さら|攫]いにやって来た――ふたりの[・|化][・|け][・|物]たちの前に立つ。

【ナハト】
……死しても尚、自分たちの娘を道連れにしようと“夜”を彷徨い続けているのか。まったく、心の底から邪悪だな

[・|そ][・|れ]は千和の父親と母親の魂だった――“夜”の中で心の形が、その色が、[・|そ][・|れ][・|に][・|相][・|応][・|し][・|い][・|形]として実体化した姿だった。

[・|こ][・|こ]では心の模様がすべてなのだ。

ケモノのような手。そして爪。耳まで裂けた口。まさに人ではないもの――“ヒトデナシ”

ふたつの“化け物”は、『千和を渡せ』と喚いて騒ぐ――『あの子は私たちのものだ』

【ナハト】
…………

そんなふたつを消し去って……。

……ああ。

千和も同じだと、思った。

千和も俺と同じで、愛されたい者に愛してもらえず、いつもさみしいばかり、だったのか。

……そんなあの子のさみしさは、いったいどうしたら拭ってやれるのだろうか。

そう思うと、胸のどこかがちくりと痛んだ。

【千和】
……ふたりにお名前を贈ってもいい？

……次の朝。

千和のそんな言葉に俺は驚かされていた――ふたり？　今、ふたりにと言ったのか？　あいつにだけじゃなく？　聞き間違えか？

【千和】
あなたはソルで、あなたは……ナハト

あいつは太陽という意味で、俺は夜という意味の言葉をくれた。聞き間違いではなかったようだ。都合のいい思い込みでもなかったようだ。

[・|名][・|前][・|の][・|な][・|か][・|っ][・|た][・|自][・|分]に“千和”と名付けてくれたことへのお礼だという。

ならば、尚更だ。まさか俺にも“お礼”をくれるとは思わなかった――この子に名前を贈ったのも。この子を助けに向かったのも。俺ではなく、あいつだったのに……。

それなのに、俺にも名前を……。

“ありがとう”

礼を、言わなければ。

“……大切にする”

それくらいのことは、伝えなければ……。

“……名前なんて、はじめてもらったんだ”

【ナハト】
…………

だけど、俺の醜い口元からこぼれ落ちるのは……、

【ナハト】
……こいつが“太陽”なら、俺は“月”じゃないのか

やはり、醜いばかりの言葉と態度、そればかり……。

そして顔を開いた新聞で隠し――情けない自分に呆れ、大きなおおきなため息をつく。“もっとマシなことを言えないのか”と。

だけど千和はそんなこと、気にする素振りも見せず、あいつと……ソルと名付けた元人間の“怪物”と笑い合っていた。

【ナハト】
…………

その日の晩。千和が眠りについた頃、フロアに音楽をかけてみた。

“小さな夜の曲”という意味が贈られた音楽だ。

静かな眠りの時間に捧げられたものというよりは、飛び跳ねる春の日差しに心弾ませるかのような旋律から幕を開くもの。

騒がしい夜だなと常々思っていたけれど……。

ああ、これはまるで俺の心の中みたいだなと、思った。

口下手で、それを隠すみたいに毒づくばかり……。

だからまともな関係も築けやしない。静かに部屋の片隅で座り込み、いつも文字ばかりを追っている。

そのくせいつも心は“どうしてもっと上手にできないのか”と懊悩ばかりで騒がしく――ああ、本当に、まるで不安定な俺の心みたいだなと思えなくもなかったのだ。

ああ、そうだ。

ふと、思う。

どのような作品にもそれぞれテーマがあり、名を贈られることで[・|そ][・|れ]は明確なものとなる。

“……誰からも愛されない自分。そんな俺は、どうして産まれてきたんだろう”

ナハト。“夜”という意味。

名をもらえたことで、自分というイキモノを認めてもらえたような気がした。

この命に、価値のようなものが産まれたような気もしていた――千和が笑い、俺に贈ってくれたもの。

【ナハト】
…………

まただ。またふと、心に芽生えた[・|不][・|穏][・|な][・|言][・|葉]をぐっと飲み込み――代わりに『お返しをしたい』と、俺は、思った。

名前を贈ってくれたことは、あの子にとってそれほどの意味はなかっただろうけれど……。

どうしたらあの子は喜ぶだろうか。

どうしたら、あの子は笑ってくれるだろうか。

【ソル】
……ぬいぐるみかな

俺が持ちかけた相談に、あいつはそう答えてくれた。

【ソル】
あれくらいの子はぬいぐるみとかもらえたら喜ぶんじゃないかな

【ナハト】
ぬいぐるみ……

【ソル】
ああ。私の娘は、いつもくまのぬいぐるみをぎゅっとして離さなかった。私が誕生日に贈ったものだよ

あれはかわいかったなあと、あいつは……ソルは、少し悲しそうに目を細めていた。

“夜”の中で購入できるものはあまり[・|ま][・|と][・|も]なものがない。ふつうの玩具として機能はするまい。

だからといって“外”の世界に買い求めに行くのも……。

故に。手作りすることに、決めた。

家にあったぬいぐるみを手縫いするための教本と、そこに記された材料とをかき集め――……だが、だめだ。

ただ手順通りに作ろうとしているだけなのに……。

【ナハト】
……うまく、いかない

できあがったぬいぐるみは、まるで俺みたいに醜くて、ぐちゃぐちゃで……。

【ナハト】
こんなのもらっても、あの子がよろこぶはずもない……

上手にできたプレゼント渡し、そして笑顔になってくれる千和の姿が……。

そんなふうに夢見てしまった未来の光景が、うすぼんやりとして消えていく……。

このときほど、自分が何も作り出せない“怪物”であることを疎ましく思ったことはなかった――

【ナハト】
…………

落ち込んだ。泣きたいとさえ、思った。

まさか自分がこんなことでここまで気落ちしようとは……。自分自身、驚き、戸惑うほどだった。

そんな俺を見かねたのだろう。

【千和】
ぬいぐるみ……？

ソルが、ゴミ箱に放り込んでいたその出来損ないのぬいぐるみを勝手に拾い上げ、千和への“入学祝い”として手渡してしまっていた。

ぴかぴかの制服と一緒に押し込められていたぬいぐるみ――醜くて、ブサイクで、まるでホラーだ。まるで、俺自身だ。

どういうつもりだ。俺はあいつを睨み付ける。

【千和】
…………

千和は手に取ったぬいぐるみをじーっと見つめているばかり。

【ソル】
あ、ああー……

ソルは申し訳なさそうな苦笑いを浮かべ、

【ソル】
ええっと、改めてみると、かなり[・|か][・|わ][・|い][・|く][・|な][・|い]よね、それ。いったい何のぬいぐるみなのかもまったく不明だし……

【ナハト】
ふん。だから言っただろう

まるで“俺は反対したのにソルが言うことを聞かず買ってきたんだ”――みたいな言い方を、つい、してしまう。

【ナハト】
そんな不細工な人形なんて、女の子がよろこぶはずが――

【千和】
かわいい

【ナハト】
……え？

【千和】
……これ、子犬さんだよね？

【ソル】
う、うん。大正解……みたいだね

驚いている俺の顔をちらちらと見ながら、あいつは言った。

【ソル】
一緒に入ってた説明書にそう書いてあったよ

【千和】
ありがとう……

千和は、ぬいぐるみをぎゅっとした。

【千和】
こんなかわいいプレゼント、はじめてもらったよ。ありがとう。うれしい。すごく

【ナハト】
…………

ああ、まただ。

千和が笑うと。

また、心の中に、[・|言][・|い][・|得][・|ぬ][・|不][・|穏]な言葉が芽生えてしまい……。

【ナハト】
…………

俺はやはり、ぐっと、堪えるばかりだった。

【ナハト】
…………

千和がはじめて学校に行った日は落ち着かなかった。

千和を外の世界の学校に通わせようという、ソルの主張もわからないでもなかった――いつか俺たちは離れ行く。

そのとき、千和を守ってやれる者はいない。だから自分ひとりで生きていけるだけの力や知恵を学んでほしい。

それはわかる。きっと、必要なことなのだろう。

……だけど、わざわざつらいことがあるかもしれない“外の世界”に向かわせる必要があるのか俺にはわからなかった。

いじめられたりしないだろうか。意地の悪い教師に目を付けられたり、しないだろうか。“ヒトデナシ”の誰かに千和の居場所がバレたりしないだろうか。

そわそわとして。

時計ばかりを俺は見ている。

そんな俺にあいつは苦笑いを浮かべていた。

【ソル】
まあ、そんな心配するなよ。きっと大丈夫だ

ふたり、店のフロアであの子の帰りを今かいまかと待っている最中だった。

【ナハト】
……心配などしていない

俺はたばこにマッチで火を付ける。

【ナハト】
ただ面倒ごとを抱えて帰ってこられても、文字通り面倒だというだけのことだ

そんなふうに毒づきながらも、時計から視線を外すことができなかった。

その日は音楽もかけ忘れ、映画を鑑賞することもなく、ただただふたり、あの子の帰りを待っていた。

ちくたくちくたく、時は過ぎゆき……。

【千和】
ただいまー

千和が店の扉を開いて顔を出す。

【ナハト】
…………

思わず立ち上がりそうになる。

そんな自分に戸惑い、なんとか腰を下ろす。

ソルは俺の様子にやれやれと肩を竦めていた。

【ソル】
ああ、おかえり、千和。待ってたよ。はじめての学校はどうだった？

【千和】
……うん。ちょっと、大変だったけど……、でも、ちょっとだけね、楽しいこともあったかも

【ソル】
そっか。それはよかった。……どうかな。明日から、通えそう？

【千和】
うん。きっと

ソルに頭を撫でられると、千和はくすぐったそうに目を細めた。

そんな千和を見ていると、やっぱり、俺は……、

【ナハト】
…………

【ソル】
――あれ

ソルが驚いた声を出す。

【ソル】
膝小僧、どうしたのかな。擦りむいてるじゃないか

【千和】
……帰りにね、コケちゃった

【ナハト】
…………

【ソル】
血が出てるよ。平気かい？

【千和】
平気。痛くないよ

にっこり笑う千和だ。

【千和】
これくらい……唾付けておけば、治るよね？

【ナハト】
……っ

【ソル】
いやいや。ちゃんと消毒はしておこう。ばい菌がはいっちゃったらいけないし、傷が残っちゃったりしたらもっと大変だよ

ソルに手を引かれて行く千和の背中を俺は見送る。

【ナハト】
…………

新聞を、閉じる。

【ナハト】
……はあ

あの子が無事に帰ってくる度、俺はいつも隠れて安堵のため息ばかりついていた。

だけどそんな俺をよそに、殆ど休みなく外の学校へと千和は通った。

あんなに小さな身体で、外の世界で毎日色々なことと戦って帰ってくる――あの子はすごい。そう、思った。

そんな千和に、俺ができることは何かないのか……。

ソルのようにやさしい言葉と表情で、あの子を見送ったり、迎え入れたり。

そんなこと俺にはできない。それに誰も望んでいないだろう。

【ナハト】
……ならばせめて、毎日、疲れ切って帰ってくるのだろうあの子のために、美味しいご飯くらい作っておけるようになりたい

あの子が学校に行っている間。

俺は、料理の勉強を重ねてた――“夜の怪物”たるこの俺が、料理なんて本当に習得できるのか。

そんな不安は尽きなかったが、千和が外でがんばっているのだ。

俺もこれくらい、がんばりたい――……がんばれよ、俺。

失敗をいくつも重ねた。

その数だけ落ち込みもした。

だけど、いつしか料理の腕もマシになってくれた。見た目だけでなく味もいい。

……千和が笑って美味しいと言ってくれるからそのはずだ。

運動会やハイキングだとか。

お弁当が必要なときは精一杯、美味しいものを作り――ソルから千和へ渡してくれるようにと、託けた。

父兄が参加しなければならない行事には、あいつが積極的に参加した。

帰宅したあいつから、千和がどんなふうにがんばっていたのかを聞く度に、思った。

【ナハト】
……本当は

本当は、それらに俺も行ってみたかった。

あの子が外の世界でどんなふうに生きているのか。遠くからでもいい、見てみたかった。

でも……。

【ナハト】
こんな醜い怪物が、どうして人前に姿を現せるというのか――……

……いや。

この身に“夜”を纏い、姿を消すことくらいは可能だ。

しかし目立ったイベントごとはいつもあいつに頼んだ。誰だって醜いものより、うつくしいものに見守られていたいはずだから。

行ってらっしゃいも、おかえりなさいも、すべてあいつに任せる代わりに――……醜い俺は、目立たない部分で、いつもがんばっているあの子のことを応援できたらと、思った。

いっぱい遊んで、どろだらけで帰ってきたなら洗濯を。

疲れ切ったあの子がしっかり休めるよう、塵も残さず家中きれいに掃除を重ね。

育ち盛りでお腹を空かせたあの子のために、もう随分と上達した暖かい料理を、毎日、欠かさず。

“あの子の成長のためにすべての時間を使うこと”……。

それが、俺に与えられた命の使い道だと……だったらいいなと、そう思って止まない一年間だった。

……ああ、そうだ。

一年なんてあっという間だった。あまりに時の流れは早すぎる。

千和が家に来てから、時間の流れを意識するようになっている自分たちだからこそ、[・|そ][・|れ]に気づいた。

【ナハト】
……そういえば、人間というイキモノは、一年に一度の周期で、自分の産まれた日を祝うものだよな

……そろそろ、あと数日ほどで、あの子がここへ来てちょうど一年になる――そんなことに、気づいた。またさくらが町を飾る季節になっていた。

【ソル】
ああ。誕生日だ。産まれてきてくれてありがとうという気持ちやプレゼントを贈る日だ

【ナハト】
……産まれてきてくれて、ありがとう

つぶやいてみる。

すると、それは……それは、何より幸福なことであるように感じられた。

ならば千和がここへやって来た日。その日を千和の誕生日ということにするのはどうだろう。あいつにそう提案した。

【ソル】
それは、うん。良い考えだと思うけれど……。例によって、私がそう決めたんだよと、あの子には伝えておくのか？

【ナハト】
……ああ

【ソル】
どうして？

気恥ずかしいから――……とは言えず、

【ナハト】
そのほうが色々と都合が良いんだ

吐き捨てるようにしてそう言った。

そして数日後に控えたその日は、千和を朝から外へと連れ出しておいてほしいと、願った。

【ナハト】
……ケーキを作ってみる。ふたりが帰ってくるまでには完成させておくつもりだ。誕生日には甘いケーキが必要なんだろ？

【ソル】
ああ……。そうだな

【ナハト】
……練習してたんだ。ずっと。たぶんうまくできると思う。部屋も飾り付けておく。きっと、喜んでくれるよな

……駆け足でやって来たその日は、千和のお誕生日と決めた日は、朝から大忙しだった。

あいつが千和を連れて散歩に出かけた。

ふたりに持たせるお弁当も朝から作り……。

千和とあいつが出かけて行ってから帰ってくるまでおよそ二時間だ。

短いみじかい制限時間のその中で、練習していたケーキを作る。

スポンジを焼く合間に、店のフロアを飾り付け、プレゼントの用意にと、こんな巨体がめまぐるしく走り回った。

あの子のためにと手縫いしたぬいぐるみは、やはりどうにもかわいい出来とはほど遠く……。

それでも、大丈夫。平気だ。あの子はきっと、喜んでくれるはず。また新しいぬいぐるみもあの子はぎゅっと抱きしめてくれるはず。

そんな確信と期待とで準備を急ぎ……。

【千和】
……ふわあ、すごい

約束の時間ぎりぎりで、なんとか完了――……

【千和】
これ、ナハトが準備してくれたの？

【ナハト】
…………

俺は何事もなかったように、いつもの椅子に腰掛け、新聞を開いていた。

“ああ、そうだよ。お誕生日おめでとう、千和”それくらいどうして言えない“産まれてきてくれてありがとう”と、そこまでは、言えないまでも――……でも。

【千和】
……美味しい

急いで作ったケーキは上出来だった。

【千和】
ほんとに、ほんとに、美味しいよ……。とってもね、甘いの

千和がこんなに笑顔でほおばってくれる。うれしそうに笑ってくれる。

プレゼントの新しいぬいぐるみも、ああ、やっぱり、思った通りだ――ぎゅっと抱きしめ、喜んでくれていた。

これ以上の成功があるはずもない。だから、上出来だ。何もかも。

“産まれてきてくれて、ありがとう”

そんな言葉を贈ることはできなかったけれど……。

きっとこれで充分なはずだった。

【千和】
…………

だけど、千和がハッとしたような顔をした。どきりとする。ケーキを食べる手を止めてもいた。

ケーキ。何か美味しくないところでもあったのだろうか。

俺たち“夜の怪物”に味覚はない。故に。ろくに味見もできてはいない。

もしフルーツのひとつが腐っていたとしても、俺がそれを漏らさず気づける保証はどこにもないのだ。

……失敗してしまったのか。

一瞬で、心に分厚い雲が広がるようだったけれど……。

【千和】
ありがとう

千和が、言った。腰掛けていた椅子から降り、俺たちに向かい、頭を下げて。

【千和】
いつもありがとう、パパ

【ナハト】
…………

思わずだ。新聞を、落としてしまった。

パパ……。

今、確かに千和はそう言った。

それはお父さんという意味で……。

あ、ああ。そんなの、まるで、本当に……。

【ナハト】
……家族、みたいだ

小さく、本当に本当に小さく、俺はつぶやく。

はしゃぐソルの声など殆ど聞こえていなかった。

ああ、だめだ、千和。

そんなことを言ったらだめだ。

また、俺の心に不穏な言葉が芽生えてしまう――

不意打ちだ。こんなのは、ずるい。

だって、そんな急に、そんな……そんなこと、言われたら……。

俺は、もう、

ふっと心に芽生える、[・|こ][・|の][・|不][・|穏][・|な][・|気][・|持][・|ち]を、押さえられない――……っ。

あ、ああっ、

【ナハト】
（何で……千和、お前はこんなに、こんなにっ、かわいいんだ……っ）

心の中に芽生える言葉を、気持ちを、今回こそ飲み込めなかった――……一生だ。一生、俺が、お前を守っていきたい。つらいことになんて遭わせたくない。

もういい。いいじゃないか。これまでこの子はたくさん大変な思いをしてきたんだ。

それでもこんないい子に、やさしい子に、育ってくれたんだ。これ以上、この子に何を求める――

強くなくていい。弱くていい。俺たちがそばで守っていけば良いだけの話なのに……それなのに……っ。

いやだ。どうしてっ。離れたくない。離したくない。ずっと一緒に暮らしていきたい。

外の世界でつらいことなんて、もう、これ以上、経験させていかなくっても……いいじゃないかっ。

その夜はいつまでも落ち着かなかった。

千和……。

俺なんかをパパと呼んでくれた。

千和からもらった言葉の贈り物。これはきっと、俺の生涯の宝物になるはずだった。

【ナハト】
……明日、俺は千和の顔をまっすぐ見られるだろうか

なんだか恥ずかしくて、うれしくて……。

すっかり浮かれてしまっていた俺は、ただの“怪物”のくせに、夢を見た――繰り返し、繰り返し……、

“三人一緒にここでお店を開いて暮らしていく”

……そんな夢を、俺は、いつまでも見続けてしまっていた。

その夢はいつか、叶う。必ずだ。

そう思えた。

そう、思えていたのに――……

【ナハト】
…………

……夢は、壊れた。

はらはらと手のひらからこぼれ落ちて行く。

花だ。

手のひらに乗せた小さな花が、はらり、はらりと朽ちて行く。

……[・|あ][・|い][・|つ]は、死んだ。永遠を失った。

代わりに夢を叶えた。そのはずだ。

千和のおかげで、最期に[・|娘]と、たくさんの気持ちや言葉を交換できたのだろうと思う――

命の残り時間を手渡す代わりに、外の世界に置いてきぼりにしてしまった娘の手を引き、“夜”を歩いた。

たぶんあいつは、娘のその魂を、“次”へと笑顔で見送れたのだろうと思う――“怪物は人と触れあうことができない”それを充分、理解しておきながら。

それが、あいつの選んだ命の使い道。

娘のために――……父親もいない、母親もいない、そんなさみしい人生を生き抜かなければならなかった娘のために、あいつは、その命を使い切ったのだ。

【ソル】
『命の物語を知った未来の誰かが、自分の夢を諦めない勇気を見いだしてくれればいい』

お前はそう言っていたけれど……。

どこか遠い未来より、顔も知らない誰かのことを、勇気づけようと願うより……。

今ここにいる、お前を失ってしまったモノは、こんなにも、こんなにも、悲しい……。

【千和】
……私、ここへ来なければよかった

ため息と涙の気配。

誰かが、走り出す。ドアベルが鳴る。大切な誰かが遠ざかっていく……。

俺の手の届かない、どこかへと。

【ナハト】
…………

そんな音が重なり合っていくのを、俺はうつむいたまま、朽ち行くあいつの花を見つめながら、聞いていて――……気づく。我に、返る。

【ナハト】
……千和

千和が、いない。

フロアはしんと静まりかえっていた。ここにはもう俺しかいない。

ドアベルの音がしたのを思い出す。駆け出す足音がしたのを、思い出す。

千和が外へ駆け出していった――……だめだっ。今、外は“夜”のただ中だっ。

【ナハト】
……っ

千和を探しに俺も外へ飛び出した。

まだまだ小さな女の子なのだ。たったひとりで“夜”を歩くなんて危険すぎる。

あの子の名前を呼んだ。何度も呼んだ。“夜”を駆け回って、叫んだ。何度も。何度でも。

……だが、見つからない。どこにも。どうして。

耳を、澄ませる。

あの子の泣き声も、ため息も、何もかも全部、聞き漏らさないように……。

でも、だめだった。聞こえてくるのは夢のようにひしめく雑踏ばかり。

遠く、とおくから……汽笛。

“夜”の空気を振るわせる。

そんな音に走る足を止め、俺は、“夜”の空をただただ見上げた……千和。

【ナハト】
……どこへ、行ってしまったんだ

どうしてだ。もう、どこにもあの子の気配が感じられない……。

ひとりになった。ひとりになって、しまった。

【ナハト】
…………

[・|俺][・|は][・|、][・|左][・|手][・|を][・|見][・|つ][・|め][・|る]。開かれたその手のひらを、見つめる。

ひとりで生きてきた時間のほうが長いはずなのに……。

千和。お前までどこかへ行ってしまったら、俺は、どうしたらいいんだ。

とぼとぼと歩く俺に、“おう、お前、こんな所で油売ってて平気なのかよ”と、すれ違った猫が言った。

正直なところ、今、誰かのちょっかいに構っていられるだけの余裕はなかった。

しかし嫌な予感がしたのだ。

故に“どういうことだ”と問いかける。

すると、猫はあの子が列車に乗ったのを見たと答えた。

曰く。千和は“刻の終着駅”を通じて遠い[・|未][・|来]へ旅立ったのだという――……未来？

【ナハト】
なんだ、それは

あんまりにも突飛な話に俺は目を細めてしまう。

“ここらじゃあまり見ない小さなイキモノと、お前たちのところの子が話しているのを聞いたんだ”

列車の行き先は構内の掲示板に表示される。それを見上げて、千和の行き先を猫は知ったと教えてくれた。

“夜の王”だ。猫は言う。“あの子は夜の王を倒すため、未来へと旅立った”

【ナハト】
どうして……

いや。そんなのは問うだけ時間の無駄だろう。

噂では“夜の王”を倒した者には何でもひとつ、願いを叶えられる権利を与えられるのだという。

俺は本来、“夢”を見ることのないイキモノだ。

だからそんな話はまるで興味もなく、信じることもなく、聞き流しているばかりではあったが……。

しかし“夜”に住まう誰もがみんな、“夜の王”の出現を今かいまかと待ち望んでいた。

その出現ポイントのようなものを、何者かが、何らかの方法で、掴んだのだろう。

いや。そもそも出現するポイントは最初から“予言”に含まれていたのかもしれないが……。

とにかく“夜の王”と戦う決意をしたのだろう何物かが千和を[さら|攫]っていった――

“夜”の中で人の“想像力”は何物にも代えがたい“[魔法|武器]”となる。

……故に。

千和の心を利用するため、あの子を“悪夢との戦争”だなんていう殺伐に参加させる、そのために、千和を[さら|攫]った……。

【ナハト】
千和。お前はいったい、“夜の王”を倒して、どんな願いを叶えたいと願ったんだ……

いや。

それもまた、問うだけ時間の無駄だろう。

やさしいあの子のことだ。頑張り屋なあの子のことだ。何を願うのかなんて決まってる。

【ナハト】
…………

俺は、空を見上げた。

どうしてだ。どうして、俺はすぐあの子に“違う”と言ってやれなかったんだろう。

駈け出していくあの子の手を取り、引き留めてやれなかったんだろう。

――違う。千和、違うぞ千和。

お前がソルを殺したわけじゃない。

すべてはあいつが選択し、決断したことだ。

確かに、“さよなら”は何よりつらい。

命を持たない俺たち“怪物”は、他のイキモノのように、所有する時間が尽きても、“夜”の中に産まれ直すようなこともない――

俺たちに訪れる死は本当の死なのだ。無に返る。永遠のさよならだ。

それでもそれを充分に理解し、覚悟した上で、あいつ自身が選択した結末なのだ。

誰もあいつを責められないし、誰も自分を責められるはずもない。

幼い心にそう言い聞かせたところで、納得してくれるかわからないが……。

それでも今、ここに、引き留めることくらいはできたはず――……だが俺も、千和と同じように、突然のさよならに心を奪われてしまっていた。

きっとあの子は、そんな俺に何度も謝っていたはずだ。

【千和】
『ごめんなさい、ごめんなさい』

今になって、悲痛なあの子の、叫びにも似た声が蘇ってくる――あの子が繰り返していた“ごめんなさい”を、俺は確かに聞いていたのだ。

だけど……。

何も、答えることができず……。

突然に友人を亡くしてしまったことが、こんなにも、悲しいことだと知ってしまって……。

結果、俺はあの子のことを傷つけた。

ずっと、一生、あの子を守っていってやりたいと願ったはずのこの俺自身が、あの子のことを傷つけてしまった。

そして、たぶん、こんな俺の“許し”を得るために、あの子は、簡単には手の届かない遠いとおい場所へと駆けていってしまった。

【ナハト】
……千和。だめだぞ

あの子の“夢”は、その“魔法”は、[あいつ|ソル]を蘇らせるために使われるのだろう。そこにはどんな“代償”があればいいと、あの子は願ったのだろう。

俺は見上げた“夜”に、ふと、問いかけてみた。

あの子の“魔法”は――“大切なひとを蘇らせたい”

そうなるはずだ。

そのために支払うだろう“代償”は――“生涯、自分を許さない”

きっと、そうなるはずだ。

あの子はやさしい。やさしい心は罪を背負えば痛烈に自分を壊す。

自分を呪い続ける。決して“夢”も願いも叶わない。そんな人生を千和は歩むと決めるのだろう。

……大切な人を蘇らせる代わりに、自分の[幸せ|未来]を殺すのだ。

あの子がそう決断するのはあまりにも想像にやさしいけれど……だめなんだ。

【ナハト】
お前の夢は、叶わない

……ああ、そうだ。

【ナハト】
そんなのは俺が決して、叶えさせてやらないぞ、千和

人生が、その生き方こそが、俺たちが未来に残せる唯一の[魔法|作品]なのだと[・|あ][・|い][・|つ]は言った――いつか、どこかで、もしも自分の生きた物語を見聞きする“何者か”がいるとして。

その誰かに、ほんの少しの勇気を与えられるような生き方をいつも選んでいきたい。

……あいつは、実の娘のためにその命を使った。

ならば俺は、俺たちの愛するあの子の未来のために、この命を使おう――[・|そ][・|の][・|た][・|め][・|の][・|物][・|語][・|を][・|、][・|こ][・|れ][・|か][・|ら][・|書][・|こ][・|う]。

そう堅く決意したからこそ、俺は……。

“[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|ふ][・|う][・|に][・|し][・|て]、あの子の心を救おうと考えた？”

【ナハト】
…………

[・|そ][・|の][・|声]に、俺は伏せていた顔を上げた。

家だ。店内だ。目の前には数人の人間がいる――

[・|天][・|敵]である“夜の怪物”を前にして、自分たちを[さら|攫]ってきた醜いばかりの“不死の怪物”を、前にして……[・|そ][・|れ][・|ら]は震え上がっていた。

しかし俺が[・|こ][・|の][・|筋][・|書][・|き]を語り聞かせると、人間たちは震えるのを次第に止め、そう言ったのだった。

“……本当に？”

恐る恐ると、人間たちが言う。

“あなたの言うとおりに、したならば――……”

“これまで私たちがしてきたことを許すというだけでなく……いつか、私たちに、永遠の命を授けていただける……？”

【ナハト】
ああ。誓おう

[・|そ][・|れ][・|で][・|互][・|い][・|に][・|手][・|打][・|ち][・|に][・|し][・|よ][・|う]と、俺は言う――

【ナハト】
[・|お][・|前][・|た][・|ち][・|の][・|し][・|た][・|こ][・|と]を許すばかりでなく、ゆくゆくは“夜”の眷属とし、その命に永遠を手渡そう――ただし、だ。そのためには条件がふたつほどある

“それは、どんな……”

【ナハト】
ひとつ

【ナハト】
もう二度と、“夜”の影響で“不死”の命を得た子を喰らおうなどと考えないこと

そもそも[・|そ][・|れ]は迷信なのだ、実在しない噂なのだ、そんなことをしたところでお前たち人間は“不死”にはなれない――そう付け加え、俺は続ける。

【ナハト】
ふたつ

【ナハト】
お前たちの血族に“不死”を与えるのは俺の願いが叶ってからだ。あの子の[・|心]を、救えてからだ

“それはいったい、どれだけ先の話になるのですか”老年の男が祈るように言う。“おそらく。私はそれまで、生きてはいられない”

【ナハト】
ああ……、そうだろうな

人間の命とは、まるで刹那の光のように儚いものだ。だからこそうつくしいのだと、何をしてでも守り抜きたいのだと、今の俺は思ってしまう。

【ナハト】
それは、一年先かもしれないし、十年先かもしれない。あるいは百年、千年――……

それほど長い、ながい未来の話だ。

千和がどれだけ先の未来へと駆けていってしまったのか……。すべてはそれ次第である。すべては、我々に計り知れない、その事実次第……なのである。

【ナハト】
……今、ここで、お前たちに永遠を与えてしまって……結果、裏切られでもしたら話がとたんややこしくなる。故に。これは成功報酬ということにしたい

以上が、条件。

【ナハト】
それでも、俺のつたないばかりの筋書きに、協力してくれるか

俺は、[・|攫][・|っ][・|て][・|き][・|た]数人の人間にそう問いかけた。

“…………”

顔を見合わせる人間たちである。

“……つまり”代表者であろう老年の男が、言った。

“私たちが、あなたの仲間であった元人間の怪物を蘇らせ、そして再び殺されろということでしょうか。あなたの、その手で”

【ナハト】
ああ……

“……あなたの言う女の子の、目の前で”

【ナハト】
ああ、そういうことだ

【ナハト】
[・|そ][・|の][・|瞬][・|間]に……それはこれから産まれるお前たちの祖先の誰か、ということになるだろうが。その者に永遠を手渡そう。そういう形で約束を果たす

[さら|攫]ってきた人間たちは、俺たち“夜の怪物”にとっていわば天敵。あるいは互いに憎からず思っていたもの同士――

俺たち“夜の怪物”が、永遠の命を与えた子の肉を喰らえば、“永遠”を得られると信じていた人間だ。[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|家][・|系]の人間たちだ。

……そういう噂を自ら流し、信仰していた者たちである。

それは……たくさん、たくさんの子らを悲しい心に閉じ込め続けていた、いわば呪われた人間たちなのだ。

彼らはこの町を拠点にし、古い芸事を生業とする者たちでもあった――表向きはそのようにして生きていた。

それはあらゆる芸事を操る者たちだ。

本家。分家。そこに属する者たちは、それぞれがそれぞれに得意な表現方法を選び、生涯を賭し、追求していくのだという。

そうして磨かれた技能や心は、まるで歌舞伎や能などという伝統芸能のような形で、長いながい間、親から子へと引き継がれ、生き続けていく。

音楽や絵画。物語。

あらゆるものを専門として操る彼らだが……。

舞台上でまったくの他人の人生を演じきる者。

いわゆる役者だ。

その道に持てる命の時間をすべて投げ打つ者も、その一族の中には、いつの時代も存在している。

そうして長きにわたり引き継がれてきた技術を駆使し、[・|あ][・|い][・|つ]のことを蘇らせてほしい。

そして、未来。いつかの未来だ。

【ナハト】
[・|そ][・|の][・|時][・|代]に行き着き、現れたあの子の父親として、元人間の“やさしい怪物”として、共に暮らしていてほしい――あの子が大人になる、その日まで

今夜、ここで交わされる盟約を語り継いでいってほしい。お前たち一族はその日がやって来るまで、子孫へと――そのまた子孫へと、連綿と語り継いでいってほしいのだ。

【ナハト】
……そして、来たるべきいつかの未来。あの子と[・|偽][・|物][・|の][・|父][・|親]が幸せの絶頂にある頃に、俺が……この醜いばかりの“怪物”が、あの子の愛する父親を殺す

――ソルを、あいつを殺してしまったのは千和ではない。俺なのだ……あいつと仲違いばかりを繰り返してきたこの俺だ。

そういうふうにはできないだろうか。

なんとかそういうふうにして、千和の[・|後][・|悔]の矛先を、俺に向けさせることはできないだろうか。

そう考え、そう、祈り――俺はこうして、人間たちに頭を下げる。

【ナハト】
なんとかそういう筋書きが上手くいくよう、人間のお前たちに力を、知恵を……想像力を、借り受けたいんだ

そうでなければ……。

俺の願いを拒否するので、あれば……。

【ナハト】
俺の筋書きに協力しないのであれば、お前たちをここで皆殺しにする。[・|あ][・|の][・|子]の両親を、そうしたように

そのような脅迫も、同時に押しつけさえもした。

“……なぜ”誰かが言った。“なぜそのようなまどろっこしいことをするのですか”

【ナハト】
……それは

ソルは生きていたんだと思わせて……。

【ナハト】
千和に“魔法”を使わせないためだ

そして“自分を生涯、憎み続ける”――そんな“代償”を背負わせないためだ。

“私、ここに来なければ、よかった”

最後にあの子が残した言葉を、俺は何度も何度も、思い返してばかりいる。

【ナハト】
大切なひとを殺してしまった。よかれと思ってしたことが、原因で

【ナハト】
……そんなあの子の気持ちを、その涙を、心のないこの俺には、想像することさえできやしないんだ

人の[心|気持ち]がわからない――こんな俺なんかが思い描いているよりも、ずっと、ずっとだ。あの子は今、つらい気持ちを抱えてしまったのだろうと思う。

きっとそのままでいては[・|壊][・|れ][・|て][・|し][・|ま][・|う]。

“生涯、自分を許さない”――そんな“代償”を支払うよりも前に。

【ナハト】
（……だめだ）

そんなのは、だめなんだ。そこに“代償”があろうとなかろうと。

【ナハト】
（……自分のことを恨んじゃだめだよ、千和。そんな心は、やっぱり、いつか壊れる。ガラスみたいにひび割れて）

【ナハト】
（壊れたままの心で、いつまでも自分のことを憎んで生きていくなんて。それでは、だめだ。お前は、いつまでも幸せになれない……だから）

だから代わりに、俺を恨め。

その“代償”は俺が引き受ける。

[・|俺][・|の][・|命][・|は][・|愛][・|さ][・|れ][・|な][・|い][・|よ][・|う][・|に][・|で][・|き][・|て][・|い][・|る]――だから、そんなのは慣れっこだ。そのために、俺はきっと産まれてきたのだ。

ああ。

ずきりと、胸が痛む。

だがそれは心ではない――こうして人間と対している“怪物”の身体がひび割れ、砕け……少しずつ崩壊が進んでいるその痛み。

老年の者ともなれば、触れあわずとも、こうして空間を同じにしているというだけで、“怪物”の身体には相当[・|き][・|つ][・|い]。崩壊が始まってしまう。

そうだ。心なんてない。ないものが痛むはずもない――……故に。ああ、だからこそ、なのだ。

【ナハト】
……俺は、あの子の人生にはじめて現れる意地の悪い“敵役”で構わない

俺は、そういうふうに生きることで、俺という物語を書いていきたい。

【ナハト】
物語の中の人物たちは、いつだって、手を取り合い、自分を信じ、勇気を持って“悪者”を退け、成長し――……ハッピーエンドを手に入れる

そのような筋書きを、どうか俺と一緒に書いてほしい。

【ナハト】
あの子の人生に責任を持つと、俺たちは誓った――つまるところ、理由なんてそれだけだ。それで、いいだろう。もう、いいじゃないか

これ以上、情けない姿を晒させないでくれ――たったひとり、自分に笑いかけてくれた女の子の幸せに、いつまでも、拘る。こんな格好の悪すぎる男を、醜い俺を、見ないでくれ。

【ナハト】
……俺は、上手くやる。上手くやれるよう、がんばる

【ナハト】
お前たちほど与えられた役を華麗に演じられるとは思えないが……それでも、可能な限り、がんばるんだ

【ナハト】
俺は本来、口下手で、誰かと話すのも得意ではなく……無口では、あるけれど

【ナハト】
だけど俺はな、どうやら、何か隠し事をしていると口数が多くなる……らしいから。だからきっと、上手くやれるはずなんだ

集めてきた人間たちは、少しの間、顔を見合わせ、言葉を交わし――全員で俺を見つめた。

“……わかりました”

そして代表者が、うなずく。

“心やさしい“夜の怪物”。あなたの書こうとしている筋書きに、私たちも、乗らせてください”

今夜のことは、あなたの心は、親から子へ、子孫代々、長いながい時間の先へと、いつか訪れる未来へと、語り継いでいきます。

“……だから、どうか。その日が来るまで、あなたもどうかお元気で”

“不死”とはいえ、ひとりぼっちで居続けるのはさみしいでしょうから――……そう言うと、人間たちは帰っていった。

【ナハト】
…………

……それから何度、暖かな季節を数えただろう。

かつて三人で暮らした家。もう誰もいない家。

ここはあまりに静かだ。たゆまず流れる音楽さえも、張り詰めた静けさに飲み込まれていくようだった。

多くの時間を定位置の椅子に座ったまま過ごした。

そこから立ち上がるのは殆ど年に一度きり――春。

あの子の誕生日と三人で決めた日には欠かさずケーキを焼いた。できるだけ甘そうに。できるだけ、美味しそうに。

料理と違いまったく上達してくれない不細工なぬいぐるみも、その日を迎える度に一個ずつ縫っては、あの子の部屋に飾っておいた。

……いつかの未来、帰ってきたあの子がさみしい思いをしないようにと。

毎年欠かすことなく、未来にいるあの子の誕生日を俺は祝った。

こんなことに意味などないとわかっていても、こんなことくらいはしておかないと落ち着かなかった。

一年。

二年。

三年、四年。

いつしか町で一番大きなさくらの巨木は花を枯らした。

俺が、源となる少女の命を運ばなくなったからだ。そんなものは俺たちの生き方ではなかったのだと、知ったからだ。

……そして、十年。二十年。三十年。

あの子は来ない。まだ、来ない。

ひとりで生きているときは、呼吸するほどに、瞬きするほどに、あっという間に過ぎゆく時間だったけれど、長い……それはそれは長い時間に感じられた。

【ナハト】
……本当、に？

ひとり、俺はぶつやく。

あの子は本当に未来へと旅立ったのだろうか……。

それを目撃し、千和を連れ去った“何者か”との会話を盗み聞きしたのだと、俺にそう言ったのは“猫”だった。つまり俺たちとは異なる種族だ。

“夜”の住人たちは仲が良いとは決して言えない。本当に、正確な情報を伝えられたのだろうか……。

それに、あの人間たちだ。

俺の話を直接聞いた者たちは協力してくれると、あの場ではうなずきはしたものの。

人間の心はころころと移ろいやすいものだとも言う――

なぜ、彼らがそうまで“永遠の命”を欲するのかは、ついぞ知り得ることはなかったが、ある日突然“永遠の命”などやはり不要だと、心が移ろい……。

彼らにとって別の“夢”や“希望”を既に見いだしてしまっているかもしれない。

俺との約束など、長い……彼らにとってとても長い時間の中で忘れ去られているかもしれない。

そう不安を覚え始めた――五五回目の春だった。

【ナハト】
…………

俺は、立ち上がる。

あの子の誕生日、だからではない。

“夜”の中に感じた……ようやくだ。

ようやく、あの子の[・|気][・|配]が現れた。

[・|そ][・|れ]を確かに感じ取れたのだ――この五十五年。ずっと身じろぎもせず、耳を澄ませ、心を澄ませ、感覚を研ぎ澄まし……。

時を超えたあの子が町のどこかに現れるのを、その気配が現れ出るのを、待っていた。

気配とは、声だ。声が聞こえた。

……ソルを殺したのは自分なのだと、自分自身を責める声。泣きたくても決して泣かない。そんなふうに心を噛みしめているかのような、あの子の声を。

そして“夜”に問いかけたとおりだったと、わかった。

千和の“魔法”も、千和の“代償”も、想像どおり、だった。

だめだよ千和。

自分を呪い続けて、恨み続けて、生きていくなんて。

そんな“代償”などお前に背負わせないように……。

【ナハト】
……お前には絶対、その“魔法”を使わせないからな

お前が恨むのは、お前が生涯許さないのは、自分自身じゃなくてこの俺だ。

さあ、はじめようか。

【ナハト】
力を貸してくれよ。お前もどこかで見てるだろ

このあらすじを無事、成し遂げられるよう、そばで見守っていてくれよ。

……人間たちは約束を覚えていた。覚えていて、くれた。驚くことに。

協力を求めた遠いあの夜。

あれから五十五年ほどの時を、俺と交わした誓いを忘れることなく、親から子へと語り継いでいてくれた。

[・|そ][・|の][・|と][・|き]が来たなら専用の回線へと電話することになっていた。

恐る恐るとかけた俺の電話に対応し、やって来たのは数人の人間だった。

もうそこには五十五年前、ここに集めた者はいなかった。しかしその面影は見ることができた。

【ナハト】
俺が、この[物語|人生]の脚本を書く。それをお前たちが演じてくれ

【ナハト】
もしそこになんらかの不備があるなら……稚拙な落ち度や、つまらない綻びがあるのなら、すべては物語を書いた俺の責任だ。失敗しようと、成功しようと、報酬は必ず手渡す

【ナハト】
……零から壱を産み出すことなど不可能なこの俺だ。きっと、思い描いたこの物語は――……穴だらけ

【ナハト】
だからできうる限り、お前たち人間の力を借り受け、少しだけでも完璧なものに近づけていきたい――あの子の夢を、そして心を騙す、この物語を

数日をかけ人間たちと話し合い、あらすじを決めた。

物語の舞台はこの家。古い喫茶店だ――

いつか三人で夢見たように、あいつが……実は無事生きていたソルが、お店を開き、千和の帰りを待っていた。と、いうのが“はじまり”とする。

あとは配役だ。

数人の従業員。

そして誰がもっともあいつを上手く演じられるのかを決めた。

演者として彼らの持ち得る特殊なメイクや、俺が語り伝えたあいつの出で立ち（喋り方や仕草に至るまで）を、数日にわたり、仕込んでいき――

【ソル】
……ひとつだけ、質問があります

――いつか俺に殺される予定の（実際に殺害した後に、永遠を手渡す予定の）青年は、あいつそっくりに造り上げられた顔で、言った。

【ソル】
……永遠の命を授かったなら、ぼくは、夜の眷属となり――そこに住まうイキモノたちと交流を持つことも、可能となりますか？

【ナハト】
……おそらくは

なぜ、そのようなことを気にするのか。

そう問いかけると、青年は……“遠矢”と名乗った青年は、言った。

【ソル】
……母です

【ソル】
……ぼくの母親は、たったひとりで、ぼくを育ててくれました

【ソル】
……[・|あ][・|の][・|家][・|に][・|戻][・|っ][・|て][・|く][・|る][・|ま][・|で]、苦労苦労の連続で……

【ソル】
きっと泣きたいこともあったはずです

【ソル】
きっと、弱音に押しつぶされそうになったことも、一度や二度ではないはずなんです

【ソル】
それでも母は、決して腐らず……

【ソル】
ぼくに何も心配させまいと、どんなに疲れ切って仕事から帰ってきても、笑顔さえ、決して絶やさず……ぼくをここまで育ててくれました

【ソル】
そんな母には、幼少の頃に知り合った友人がいたようなんです

【ナハト】
……友人？

【ソル】
はい。おそらくは、“夜”に属する誰かです

【ソル】
……母はもう、その出会いが実際に自分にあったことだというふうには覚えていないでしょう

【ソル】
ただ、幼いぼくを寝かしつけてくれる際、子守歌代わりにいつも話してくれていました

お母さん、時どきね、なんだかとてもすてきな夢を見るんだよ――

ちょっと不思議で、とってもやさしい。そんな小さな女の子が、私たちのことを見守っていてくれる夢。いつも私たちのことを応援してくれている、そんな夢。

……お母さん、その子のことが大好きで。うん。だから、あなたを“遠矢”と名付けたような、そんな気がするの。

だけどその子はいつもひとりぼっちで……。

きっと今もどこかでさみしそうに笑ってる。

だから、お母さん。その子のことを迎えに行きたいと思うけど……。

そこでいつも夢は覚めちゃうの。

【ソル】
母はそう言い、懐かしそうに、だけどどこかさみしそうに、ぼくに何度となく[・|そ][・|の][・|夢]について語ってくれました

【ソル】
……それはきっと、“夜”の住人と、母が幼い頃に出会っていたという証ではないでしょうか

【ソル】
本来なら、人間のぼくらは大人になれば“夜”とは疎遠となります。だけど母は、あまりにその子のことが大切で……。

【ソル】
母は、それをはっきりと思い出せないことがあまりにさみしいと……そう、言っていました

【ナハト】
…………

【ソル】
……ぼくが永遠の命を得、夜の眷属となれたなら。母のことを大切に思ってくれていただろう誰かを探し、母の元に連れて行ってあげたいんです

そのためにぼくは“永遠”を得たいのだと、“遠矢”と名のる青年は言った。

【ナハト】
……母親を労うために、お前は、その母親に大切に育まれたのだろう命を投げ出し、永遠の命を得るというのか

【ソル】
……ええ。そうですね。確かにそうです。親不孝なこと甚だしいだろうと思います

【ソル】
だけど、あなたとの誓いは、誰かがやらねばならない盟約なのだと……ぼくらは言い聞かせられてきました。それだけのことをぼくらの祖先はしてきたのだと

【ソル】
……その贖罪を果たすためなら、どのようなことでもしなければならないのだ、と

【ソル】
そうでなければ、ぼくら一族は、本当の意味で“ヒトデナシ”となってしまうから、と

【ナハト】
…………

【ソル】
それにぼくがやらなくとも、代わりに誰かがこの役割を担うこととなります

どうせ誰かがやらねばならぬことならば、一番上手にできるだろうぼくがしたほうがいい。

ぼくは結構、演技力には自信があるんですよと、青年は言う。絵を描くことと同じくらい。

【ソル】
それに、ぼくは実家に恩があるんです。父亡き後、母を再び家族として受け入れてくれたという恩が。その恩に報いることが出来るのなら、まったくもって、これは安い話なんです

青年はまっすぐ俺を見つめ、そして、笑った。

――人生は、その生き方そのものがひとつの優れた[作品|芸術]なのだとどうして呼べない。

あいつの声が蘇る。

今、目の前の青年は、愛する母親のためにその命を使おうとしているのだろう。

【ナハト】
……あの子の人生に、責任を持つ

俺は、つぶやくように言う。

【ナハト】
あの子が大人になるまでは。あの子が、共に歩める大切な誰かを見つけられる、それまでは――……どうか

【ナハト】
どうか、お願いだ

【ナハト】
そのときが来るまで、お前があの子の父親としてそばにいてほしい

【ナハト】
千和の好きなあいつのように、ソルのように……誰よりやさしい父親として、あの子のことをそばで見守り、応援していてやってほしいんだ

その期間は高校に入学するまでと決めた。義務教育とやらを無事に終えたその後だ。子どもから、大人になる境界線。それはそこにあるように俺には思えた。

……およそ十年後の春だ。

その春に、千和がそれまで一緒に暮らしてきた父親を、千和の目の前で――……俺が、殺す。

もしもそのとき、千和の隣に大切な誰かがいてくれたなら……。

その誰かと千和が、幸せを掴もうかとしたその瞬間にこそ、俺は、行動に移ろう。

そしてあの子にとって邪悪なるものは、打ち倒すべき“悪役”は、自分自身の“後悔”から俺へと移してしまいたい。

……そしてあの子の中の[悪夢|後悔]を消し去りたいのだ。

【ナハト】
あまりに稚拙で、あまりに強引で、あんまりに……穴ぼこだらけな筋書きだろうと、こんな俺でもわかるけれど……

この筋書き以上のものを、俺には用意できそうにない。

その穴ぼこだらけの筋書きを埋めようと、青年たちが最後に一つひとつ、丁寧な質問をしてくれた。

【ソル】
その子の“魔法”は、大切な人を蘇らせること――……

青年が、言う。

【ソル】
その子に“魔法”を使わせるのではいけなかったんですか？　そうすれば、失われた人物はあなた達の元に戻ってくるし……

【ソル】
それに、ぼくが[・|そ][・|の][・|人]のふりをして現れることで、その子の後悔は消えてしまうのではないですか？　殺したと思っていたひとが実は生きていた――

【ソル】
それを示すだけで、充分ではないのですか？

【ナハト】
ああ……

“魔法”……。

まるで絶対的不可能を実現させる“奇跡”のような響きだが、しかし、俺はその点には懐疑的だ。

“魔法”と呼ばれこそしているが、この場所で使えるそれは、元々はただの“想像力”を形にしただけのものである――

人の想像がいくら強力なものであったにせよ……。

千和の願いがそれほど強く、切実に願われたものであったにせよ……。

失われた命を復元させるというような、まるで神のごとく所行を可能に出来るほど、この世界は簡単ではないはずだ――故に。

いずれにせよその“魔法”は失敗するだろうと俺は踏んでいる。

そうでなければこの世界の“死”とはあまりに軽々しいものではないか。その“魔法”は、神以外には成功できてはいけない“魔法”なのだ。

この“夜”の住人として、それは確信にも近い予測ではあった。

そして失敗してしまった千和は、また更に、傷つくのではないか。

【ナハト】
そして、お前がソルを演じることで、千和の後悔はその時点で消えてしまうのではないか、という疑問だが

【ソル】
……はい

【ナハト】
いつか、人間のお前は朽ち行くだろう。俺たちと違い歳を取り。そうなればさすがにすべてバレてしまう。どうしたってお前は千和より先に逝く

【ソル】
なら先に、ぼくを不死にしてくれれば……

【ナハト】
……悪いな

【ナハト】
俺は、お前たち人間を信頼しきれていない。報酬を渡した後、お前たちが姿を消す場合だって大いにある。お前たちの祖先にも言ったが、永遠は成功報酬なんだよ

【ソル】
……ぼくがあなたの仲間、元人間の怪物を演じるのは納得しています。あまりに魅力的な報酬を得るためです。むしろやらせてほしいとさえ思っています。だけど……

【ソル】
だけどぼくは、人間です

【ソル】
あなたの言うとおりだ。ぼくはあなた達と違い歳を取るし、そうなればこの外見を維持することだって容易ではないです。いくら化粧で飾ろうと。綻びは必ず出るだろうと思います

【ナハト】
ああ。俺たち“怪物”は“人と触れあう”ことができない。特に、大人になった人間とは――この通りだ。こうしてお前に姿を晒しているというだけで、身体がひび割れ、壊れてしまう

手袋を外して見せた。

ひび割れた肌に冷たい空気が触れ痛みがはしる。

【ナハト】
……千和も、この事情は痛いほど理解しているだろうと思う

【ナハト】
だからお前の老化は、あの子が成長するのに合わせ、少しずつ“怪物”の身体がひび割れていっているのだということにしたい

【ソル】
では、その子が大人になったので“怪物”とは“さよなら”しなければならなくなった――という結末ではだめなのですか？

【ソル】
……そうすればあなたがわざわざ“悪役”になる必要もない

【ナハト】
そうだな。……確かに。別れを描いた物語はとかくうつくしいものが多い。そういう終わりも悪くはないかな

だけど……。

【ナハト】
いざ別れのときを迎えたなら、あの子はきっとこう言うはずだ――“さよなら”は、嫌だ。自分もソルと一緒に“夜”の中で暮らしていきたい

もう二度と“さよなら”なんてしたくはないと涙さえ見せて。

そんなあの子の顔だけは、どうしてだかはっきりと想像できてしまい――ちくりとした。心などないはずの胸の奥が。

【ナハト】
だからあの子には強制的な“さよなら”が必要なんだと俺は思う。何者かがあの子と大切なひととの間に割り込んででも

【ソル】
…………

【ナハト】
それに、千和は人間として育てたいんだ。それは[・|あ][・|い][・|つ]の願いのひとつ、だったから……

【ソル】
……そうですか。わかりました

青年は、うなずく――あなたの望むとおりにいたしましょう、と。

【ソル】
“怪物”の自分は、大人になりはじめた娘には中々近寄れないという理由で、場合によっては自室に引きこもり、身体の変化をあまり悟らせないようにできればとも思います

【ナハト】
ああ……

【ソル】
そしてもしあなた達の望み通り、いつかあなた達の子が、共に生きたいと願う大切な“誰か”を選び、連れてくるようなことがあったなら……

【ナハト】
そのときは俺たちふたりでその“誰か”を見極めよう。本当に、千和を幸せにしてくれるに足る人物であるのかを

【ソル】
そうですね。……わかりました。それがぼくの最後の仕事……最後の“役割”となりそうですね。きっと

【ナハト】
……他に、整理しておくべき不調和はないだろうか。俺には気づけていない何かは、ないだろうか

【ソル】
……今のところは。何か気づけばおいおい連絡させてもらえればと思います

【ナハト】
ああ……

【ソル】
千和が、あなた達の子が、この家に帰って来るのはいつ頃でしょうか

【ナハト】
……わからない

【ナハト】
おそらくは“夜の王”とやらを倒した後だろう。きっとあの子は、報酬の“魔法”をその手に抱え、帰ってくるはずだ

【ソル】
あなたはその“夜の王”と、その子とが戦わなければならない現場には……

【ナハト】
もちろん赴く。何か手助けになるようなことを講じられるのであれば、影ながら、そうしようとも思ってる

【ソル】
なんだか……

少年は、微笑む。

【ソル】
とても、過保護ですね

【ナハト】
……そんなことはない。“夜の王”との戦争だなんて。そんなもの、ふつうに生きていれば誰も経験することのないものだ。助けくらいあって当然だろう

【ソル】
私たちがここで生活している間、あなたはどこへ？

【ナハト】
……適当だ。この町には草木が多く、休める場所も多くある。お前たちが気にすることではない――……以上か？

【ソル】
はい……。いえ。最後に、もうひとつだけ質問です

【ナハト】
……なんだ

【ソル】
……本当に、千和の両親を殺したのはあなただったのですか？

【ナハト】
…………

【ソル】
“やさしい怪物”に懐いていたその子のことを傷つけないために、そのときもまた、あなたはあの子の思い込みを訂正しなかったんじゃ――

【ナハト】
……聞きたいことは

【ソル】
え？

【ナハト】
聞きたいことは、それだけか

【ソル】
……はい

青年は、あいつそっくりな顔で目を細め、俺を見ていた。

【ソル】
どうか、お身体をお大事に……。“怪物”のあなたには大きなお世話かもしれませんが

【ナハト】
……あの子のことを、よろしく頼む

【ソル】
はい

【ナハト】
……お願いだ

【ソル】
……はい

【ナハト】
あの子のことを悲しませないよう、できるだけ、いい父親でいてほしい……

【ソル】
……善処いたします

【ナハト】
……申し訳ない。本当に

【ソル】
…………

【ナハト】
この先、誰より、あの子を悲しませる予定の俺が、お前たちに対してこんなことを偉そうに言えるわけもないことは、わかっている……だけど

【ソル】
……いいえ

青年は微笑む。俺の言葉を遮るように。

【ソル】
あなたの代わりに、大切に、大切に、育てます。……およそ十年間。[・|自][・|分][・|の][・|子][・|と][・|同][・|じ][・|よ][・|う][・|に]愛すると誓います

だから、どうか安心してください。ぼくたちはあなたを決して裏切らない。ぼくの母に誓います――青年はそう言い、うなずいた。

【ナハト】
…………

……俺はそれ以上何も言わず、この身に“夜”を纏い、青年たちの前から姿を消した。

【ナハト】
…………

空を見上げている。

はらはら、はらり。さくら舞う“夜”の空だ。

……どうしてかな。

ため息をつく。

人間たちと協力をして書き上げた筋書きは、もちろん、完璧なものであるはずがない――

何も創造することの叶わない“夜の怪物”がはじめたことだ。どこもかしこも穴だらけだろう。

それでも、些細な食い違いはあれど、想定外のトラブルも、まあ、一度や二度はありはしたものの……。

【ナハト】
（……[・|今][・|日]まではある程度、上手くいっていたというのに）

それなのに、どうして……。

【大雅】
……やっぱり、違う

[・|そ][・|い][・|つ]は言った――……その一言に、すべてが壊れる。そんな予感が確かにしたのだ。

【大雅】
……こんなことは、間違ってる。違うんですよ。俺は、あなたと戦いに来たわけじゃないんだ

【ナハト】
…………

今、続けて思い出しているのは――……あの“夜”のこと。三年前の春の“夜”

奏大雅。千和が選んだ男の子。これから共に歩んでいきたいと願う者。

そいつは俺の差し出した条件を――俺と戦い、千和の命を取り返してみせろ、という条件を前に、取り出した“魔法”の矛を……。

しかしその鋭い切っ先を俺にぶつけることなく、納めた。

【大雅】
俺はあなたと戦いに来たわけじゃない――

少年は繰り返しそう言う。

【大雅】
――俺はあなたと、話し合いをするためにここへ来たんだ

【ナハト】
ふん

俺は、鼻を鳴らす。

そしてできうる限り醜悪な自分自身の顔を思い描きながら、言った。

【ナハト】
まったく。くどいな少年。話し合いなら、もう充分に――

【大雅】
……あのひとは、本物、だったんですか

【ナハト】
…………

発せられた少年の一言に、俺は目をすがめた。

【大雅】
……千和の、お父さんですよ

少年は、言う。俺と目を合わせないまま。

【大雅】
……千和がこの春まで一緒に暮らしていたお父さんです

【大雅】
そしてあなたが、その手にかけたひと……あなたの仲間だったはずのひとです

あのひとは、本当に……。

【大雅】
本当に。遙か昔の“夜”の中。千和のことを[さら|攫]った……“やさしい怪物”、そのひとだったんですか？

そこで少年は俺を見た。真っ直ぐに、俺を見つめた。

【大雅】
……あなたはさっき、何をしにここへ来たのかと俺に言いましたよね

【大雅】
千和の命を取り返すため、“やさしくない怪物”と戦いに来たわけでもないのなら……いったい何をしに来たのか、と

【ナハト】
…………

【大雅】
俺の目的は、“千和の命を返してもらうそのために”……という名目の元、“千和と俺の命の残り時間を交換するそのために”……

――それが俺の“魔法”の“代償”だから。少年が言う。

【大雅】
そして。[・|あ][・|の][・|お][・|父][・|さ][・|ん]は果たして本物だったのか――そんな疑問を投げかけて、事実を確認する。そんな個人的な好奇心を満たすため

【大雅】
……これもまた、千和がそばにいては語れない本音のひとつではありました

【ナハト】
…………

【大雅】
……おかしいと思ったのは、千和の悪夢、その[ありか|在処]を垣間見たときでした。違和感があったんです

【大雅】
“夜の怪物”は人の心を持たない。故に。ゼロから何かを造り上げるための“想像力”に欠いている。だから人の造り上げる“作品”に惹かれてやまない――……そのはずなのに

【大雅】
俺と千和は、幼い頃、千和のお父さんに一度だけですが、肖像画を描いてもらったことがありました

【大雅】
……でも、肖像画くらい

【大雅】
ただ目の前の人物をキャンバスに描き起こすことくらいなら――なんて軽薄な言い方をすると、語弊があるのかもしれませんが……とにかく

【大雅】
とにかくそれくらいなら創造とも言えず、“夜の怪物”にも可能なことなのかもしれない。元人間の“怪物”になら、尚更だ……

【ナハト】
…………

【大雅】
……教えてください。応えてください。千和の、もうひとりのお父さん

【大雅】
この疑問は、違和感は、本来なら問いかけることなく放置しておくつもりでした。なぜならそう思った根拠があまりにも乏しいからです。証拠もなにも、ないからです

……だけど。

この細やかな疑惑を、今さらになってどうしても捨て置けなくなった、その理由は――……

【大雅】
……俺には、あなたが憎からず思っている者と同じようなことをするとは、やっぱり、どうしてもて思えなかったからです

【ナハト】
……どういうことだ？

【大雅】
千和の両親ですよ

【大雅】
実の娘の命を“怪物”に捧げ、更にその肉体を喰らうことで、望みを叶えようとした――“ヒトデナシ”たちです

【ナハト】
自分の“役割”を達成するそのために、[・|自][・|分][・|の][・|娘]の命を代償とする

【大雅】
……今、あなたがしていることですよ。それはまさにその“ヒトデナシ”と同等なのだと俺には感じられてならない

【ナハト】
…………

【大雅】
……“あなたは何かを隠してる”

【大雅】
俺の感じた違和感がそう言って聞かないんですよ。その声は次第次第に、大きくなる。だって、あなたは――あれでしょう？

【ナハト】
あれ？

【大雅】
……はい

【大雅】
あなたは隠し事があると口数が多くなる――そういう癖があるのだと、千和の中の[思い出|夢]がそう教えてくれました

【ナハト】
…………

【大雅】
その隠し事が、本来は無口で、自らの心を決して語ろうとはしないだろうあなたのことを――こうまで饒舌にさせているのだとしたら

【大雅】
その隠し事を、その事情を、図々しいことは承知の上で……お願いします。俺にも話して聞かせてもらえることはできませんか

【ナハト】
…………

【大雅】
もしかすると俺はあなたの味方に、あなたの仲間に、なれるかもしれない。だから――

【ナハト】
……なぜだ

【大雅】
――……え？

【ナハト】
……なぜ、そのようなことをお前は思う

【ナハト】
俺は、千和の命をさくらに捧げた。お前たちの仲を引き裂こうとしているんだぞ

それなのに、味方だなどと。

……仲間、だなどと。

【大雅】
この世界はたくさんのおとぎ話でできている――千和はそう言っていました

少年は両手を広げ、苦笑いを浮かべる。

【大雅】
どうしようもなく恐ろしい“悪役”が、実は、誰よりもやさしいひとで……誰よりもさみしい心の、持ち主で……

【大雅】
そして、大切にしなきゃならない誰かのことを、誰よりも、誰よりも強く想っている人物だった……そういう物語が、もしも現実にあるとしたなら

【大雅】
……もしも、誰にも知られることなく、俺たちのそばにあったのなら

【大雅】
たったひとりだけでも、その物語の味方でいようと思う者がいたっていい――そう思ってしまったんです

【大雅】
そんなふうに思ってしまうのが、人間というイキモノなんですよ。きっと

ああ、そうです。と、少年は言う。

【大雅】
そう思ってしまったからこそ……、こうして疑問をぶつけないわけにはいかなくなったんです

【ナハト】
……ああ

ため息をつき、俺は……。

【ナハト】
……まったく。やれやれだ

俺は思わず、笑ってしまう。

【ナハト】
もう、いい。なんだか疲れた

【大雅】
え？

【ナハト】
……まるでいけ好かない探偵に追い詰められる犯人のような心境だ。今、それを充分理解できたよ

【大雅】
…………

【ナハト】
……ああ、そうだ。お前の言うとおりだよ少年。お前の知ってるあいつは、本物ではない。偽物だ

【ナハト】
……とある人間の青年に協力してもらい、十年間ほど、千和の父親として立ち振る舞ってもらっていたんだ

少年にここまでの道のりについて簡単に話した――……十年だ。俺は、あの子の成長を遠くから見守り続けてきた。

【ナハト】
……いつかはあの子の“[憎まれ役|敵]”となるべきこの俺だ。そばで一緒に笑い合えるはずもない。そういった“役割”は、やさしい父親にすべて任せた

だけど……。

運動会や文化祭。小学校の卒業式。

あの子が活躍する催しや、人生の節目節目には、こっそりとあの子の姿を探しに出かけた。あの子が危険な目に遭わないか、いつも駆けつけられる距離にいた。

一度、あの子が友人たちと山に入り込み、迷子になることがあった――

元気いっぱいの女の子、柊ハルの提案で、町中の“噂話”を検証してみよう。そんな小さな冒険の結果だった。

そういったトラブルの、一度や二度、ありはしたけれど……。

【ナハト】
……無事だ

【大雅】
え？

【ナハト】
千和の命はちゃんと無事だ

【ナハト】
朝になればあの子は何ら問題なく、いつもと変わらず、ベッドで目を覚ますだろう

【ナハト】
あの子の命をさくらに捧げる？　この“夜”を延命させる、そのために？　ばかな。くだらん。そんなこと、今さら俺がするはずもない

【大雅】
……じゃあ、どうして

少年は空を見る。

【大雅】
……どうして、さくらは咲いてるんですか。命を源にして咲く花が、ずっと枯れ続けていたあの樹が、花を咲かせているんですか……

【ナハト】
“魔法”だよ。千和の“魔法”だ

少年と共に空を見上げた。

【ナハト】
……十年前

【ナハト】
お前たちが“夜の王”と戦い、その果てに得た“魔法”……最後まで使われることのなかった千和の“魔法”を、さくらに還した

人の命は夢である。そして夢とはきらきら光る“魔法”でできてる。さくらはきっと、満開に咲くだろう。

【ナハト】
……そもそも千和を“夜”に[さら|攫]ってきたのはそのためだ。あの子の命を取り上げようなど――そのようなことはかけらも考えてはいなかった

【大雅】
……でも。あなたは確かに、千和の命をさくらに捧げ“夜”を延命させるのだと俺に断言していた

【ナハト】
……ああ。そうだな

【ナハト】
すべてはただの、茶番だよ。あいつは、ソルは……いいや。あの子の新しい父親役である“遠矢”青年は、お前のことを認めたと言っていた

【大雅】
……遠矢？

【ナハト】
ああ。十年間、あの子の父親として立ち回ってくれていた哀しい男だ。彼にはこれ以上ないほど感謝している

永遠を与えたあの青年は、しかし、“……間に合わなかった”とだけつぶやき、姿を消した。

そのつぶやきの真意を問おうにも、彼の居場所は掴めなかった。“夜”にいるのか“外”にいるのかもわからない。

とにかく、[・|三][・|人][・|の][・|父][・|親]のうちひとりがお前を認めた。

【ナハト】
……だから、今度は俺だ。俺がお前を試すその番だ。そうだろう？

【大雅】
…………

呆れてしまったためだろうか。

開いた口がふさがらないといったような顔の少年に、続けて言った――……お前は、言っていたじゃないかと。

【ナハト】
なあ、少年。今夜のことは、アレなんだろう？　いわゆる“娘さんをぼくにください”という、例のアレだとお前は言っていたじゃないか

【ナハト】
だから、父親が。……いいや

【ナハト】
あの子の父親でいられたらと夢見るばかりの“怪物”が……

【ナハト】
あの子の選んだ男は、本当に、あの子に相応しい者であるのか否か……。それを試したにすぎない話だ

今夜の出来事をつまびらかにすれば、どこまでいってもそれだけのこと――

……まさにお前たちふたりが乗り越えるべき最初の“[壁|悪役]”としてここにあれれば、俺は、それでよかった。

【ナハト】
だというのに、台無しだ。何もかもが、台無し――まったく

今夜のことも。“遠矢”青年のことも。

こんなことが上手くいくと思っていた自分自身が情けなくなる。

【大雅】
……結果は？

少年が、言う。恐る恐るという具合に。

【大雅】
……俺を試した結果、どうだったんですか？　千和に相応しいと言えますか？

【ナハト】
……それを俺が決めるのか？

【大雅】
え？

【ナハト】
俺がダメだと言えば、お前はそこで引き下がるのか？　千和と共に生きていく――その夢を諦めてしまうのか？

【ナハト】
娘に相応しいと感じられる男なんてどこにもいないんだよ――……どんな父親もだいたいそんなものだろう？　絶対、嫁になんて出したくないんだ。きっとな

【大雅】
……なんだか、千和のお父さん。あなたの言ってることはめちゃくちゃですよ

少年は苦笑いを浮かべる。

【ナハト】
ああ。そうだよな。……だからさ、少年。こういうのでは、どうかな

【大雅】
え？

【ナハト】
これから長いながい人生の中で、お前があの子とどう生きていくのか。その生き方で俺を納得させてみろ。俺はずっと、そばでそれを見ているぞ

【大雅】
………

【ナハト】
……さあ。もういい。文字通り茶番は終わりだ。……こんな俺を大いに笑え

心も、身体も、行動さえも――すべてが醜いばかりのこの俺を。

【ナハト】
そろそろ千和も、お前も、幸せになるときだ――……と、本来ならそう言ってやりたい

【大雅】
本来、なら？

【ナハト】
……ああ

そのために、ひとつだ。

【ナハト】
……もうひとつだけ、残ってる……やるべきことが残ってる

一歩、一歩、ゆっくりと少年へ向かい、歩を進める――表情を硬くする少年に、そう警戒するなよと俺は苦笑いを浮かべ、

【ナハト】
千和とお前との出会いは本来、絶対にあり得ないものだった

【大雅】
……どういう、ことですか？

【ナハト】
未来と過去とがいびつに交差した結果としてお前たち現在はある。それらは言わずもがな、本来なら決して交わることのない時間だった

……“夜”だ。“夜の国”だとかいう何かがふたりの間に介入してのみ存在し得る出会いであった。

【ナハト】
あり得てはならないものは、時間の流れの中で、次第次第に調整され――消えていく。……いつかお前たちは互いに互いを忘れるだろう

人は、大人になれば“夜”に関するすべてを忘れゆくイキモノだ。そこで結んだ出会いもまた同様に。

【大雅】
……じゃあ俺は、千和だけでなく、ハルや姫織、智仁のことも……いつか、忘れてしまう？

【ナハト】
……だろうな

【ナハト】
だがもし、今口にした者たちを忘れないようなことがあるのであれば、その者たちとの邂逅は“夜”を介することもなく、必然的にあり得たもの、なのだろうな

【大雅】
……だけど、千和は違う

【ナハト】
ああ

【ナハト】
あの子だけは、“夜の国”というエラーがなければ、互いに引き合うことは決してなかっただろう。どうあがいたって。産まれた時代があまりに違う。違いすぎている

【大雅】
…………

少年は目を細め、『そもそも』と言う。諦観に満ちた表情で。

【大雅】
……そもそも俺は、そんな不安を持つ必要はないんです

【大雅】
“代償”を支払った。“魔法”です。再び“夜”に這入るため“魔法”を、千和と命を交換するという“代償”を、想像し……

【ナハト】
ああ、そうだな

与えられた絶望的な状況下で、お前がどう決意し、どう行動するのか――それこそを俺は試した。

千和のことをこれから先、未来永劫、任せてしまって良いものかを見極めたいがため。

【ナハト】
それについては大丈夫だろう

【大雅】
え？　大丈夫？

【ナハト】
……ああ

【ナハト】
既に、“魔法”を使ったにもかかわらず“代償”は支払われていない。お前も千和も変わらず無事だ。命は変わらず、互いの胸の内にある

【大雅】
…………

少年は自分の両手を開き、じっと見つめていた――……そうだ。いったい、なぜ。少年は無事なのか。

そんなのは簡単だ。“夜の住人”たるこの俺になら、簡単に察することができる。

[・|こ][・|の][・|少][・|年][・|は][・|ど][・|ん][・|な][・|と][・|き][・|で][・|も][・|ひ][・|と][・|り][・|で][・|は][・|な][・|い][・|と][・|感][・|じ][・|る]。

【ナハト】
“猫”だ。お前は“夜の魔法使い”を嘯く“猫”に育てられたのだろう？　きっと、そのうちの誰かが、お前の“代償”を……

……いや。

よそう。

部外者が知ったふうに口を出してはいけない。

俺が千和に自分の“役割”について話していないように、少年を想う何者かも、また、何かしらの事情があるのだろうから――……ともあれ、だ。

【ナハト】
……これから、三年間だ

【大雅】
え？　三年、ですか……？

【ナハト】
ああ。そうだ。お前も、千和も、無事に外の世界へ還ったあとの――……明日からの三年を、この俺にくれないか

目の前にひらりと舞ったひとひらを、手のひらで受け、言う。

【ナハト】
その三年を、必要充分のさみしさと、必要充分以上の喪失感で、埋めてやる

【大雅】
……ど、どうして。そんなことを

【ナハト】
わかるだろう、少年

【ナハト】
“夜の国”で何かを得ようと考えるのなら、何事であれ相応の支払いが必要となる。“魔法”であれ、そうでないものであれ

【大雅】
……つまり、どういうことですか？

【ナハト】
明日からの三年間。その時間をすべて“代償”として支払うのなら、お前たちの“出会い”を本物にしてやれるということだ

【大雅】
本物に……

【ナハト】
……明日の朝日と共にはじまるお前たちの三年間。お前たちは、互いのことをすっかり忘れてしまうだろう……

【ナハト】
それからは、いつも、いつも、何か大切なものを忘れてしまっている自分自身に苛まれもするだろう。それでも忘れ得ぬさみしさに、眠れぬ夜もあるだろう

そうして鬱々と過ごす三年間は、おそろしく長い、ながい、永遠にも等しい時間であるはずだ。

【ナハト】
そのようにして過ごす三年という時間。それがお前たちの“代償”だ。そして、その“代償”を支払い終えた頃……

【ナハト】
お前たちは互いを思い出しはじめる。少しずつ、少しずつ。そして、大切だった人の面影を探し、互いに互いを見つけ出そうともするはずだ

【大雅】
…………

【ナハト】
いいか、少年。記憶が蘇るきっかけは、どのようなものになるかはわからないが……

【ナハト】
お前のことを想う誰かと、相談できるならそうしておくが……、とにかく、三年後だ

【ナハト】
……全力で千和を探し出してくれ。お前が千和を探し出せたとき、千和の記憶もまた完全に戻るだろう

そして、その日。

【ナハト】
……記憶が戻ったそのときは、どうか、お前があの子のそばにいてやってほしい

【大雅】
……どうして、三年なんですか？

【ナハト】
青春時代の大切な三年間だ。他の誰もが恋をし、未来に希望を描き、瞬く間に過ぎゆく一秒一秒に置いて行かれまいと懸命になる時間。二度と取り戻せない“特別”だ

【ナハト】
あの子にとって、そしてお前にとって、大切な青春時代の三年間を孤独に捧げることになるんだ

【ナハト】
……“夢”を勝ち取るための“代償”としては、きっと、充分だろう？

俺は、少年にではない――見上げたさくらの樹に、そう問いかけている。

【ナハト】
三年間の孤独と永遠の別れ。どちらか選ぶべくもないはずだ

【大雅】
……あなたにそうできるほどの権限が、俺たちのあり得なかった出会いを“本物”にするほどの力が、あるのですか？

【ナハト】
……ああ

【ナハト】
……お前から“夜”を出入りする権利を奪えたように。それくらいのことはなんとか叶う……だろうと、そう思う

【大雅】
…………

【ナハト】
……さあ、少年。そろそろ時間だ。朝が来る

仰ぎ見ている“夜”の空。

そこに朝日の気配がにじみはじめている。

【ナハト】
……これからはじまる三年間。お前の代わりに、俺があの子をどんな危機からも守ると誓う。遠からず、近からず、あの子を見守り続けると、誓う。だから……

だから安心して孤独に耐えろ。

少年は、苦笑いを浮かべる。

【大雅】
……世界に朝がやって来て、俺たちの人生には、少し長めの夜が来る。そんな感じですね

【ナハト】
……ああ、そうだな。申し訳ないけれど

そして俺もまた、少年へと微笑みを返す。

【ナハト】
……ありがとう

【大雅】
え？

【ナハト】
……俺たち“夜”の住人は、お前たち人間に愛してもらわなければ存在できない――と、思い込みたがるイキモノばかりだ

【ナハト】
……お前と“夜”の中で出会えたイキモノたちは、きっと……幸せだっただろうな。そう思えるよ

【大雅】
…………

【ナハト】
だから代わりに、もうお前とは出会うことのできないだろうモノたちの、代わりに……礼を言わせてほしかったんだ

【ナハト】
……ありがとう。彼女らのことを愛してくれて

【ナハト】
きっと、お前を心から大切に思っていただろう“夜”のイキモノたちは、これからもずっといつもお前のそばにいて……

【ナハト】
いつかお前が苦しいときは、その“今”を乗り越えるため、惜しむことなく、その力を貸してくれるんだろうとそう思う……

だからもう大丈夫。

“夜”がなくてもお前は平気だ。

大人の世界へ旅立ってもきっと幸せになれるはず。

【ナハト】
……奏大雅。そして、千和

【ナハト】
お前たちの未来に、いつも幸せな“魔法”があることを、いつもここから祈ってる。……心から

そうしてその“夜”はまばゆい明日の光に飲まれ、暗闇の幕を静かに下ろした。

はら、

はら、

はらり……。

うららかな日差しのその中で、いくつもの春の花が歌い、こぼれる……ある日のことだ。

【ナハト】
…………

俺は、いつもの席でいつものようにその日の新聞を広げ、落ち着かない気持ちをどうにか押さえ込もうと必死になっている。

もみ消すたばこの数も普段の比ではない。

視線は、ちらりちらりと……活字よりも時計にばかり向けられている。

遅いな。いつ帰ってくるのかな。もしかして帰り道で何かあったんじゃ。

そわそわそわそわ。……落ち着かない。

今日は店も休みにした。

こんな日にまともに働けるはずもない。

そんな俺の様子に、『少しは落ち着けよ。なあ、おい。新聞、逆さまだぞ？』と元人間のあいつは苦笑い……。

いや。

違うかな。

ここには“怪物”なんてひとりもいなくて。

ただ、この一瞬一瞬にしか生きられない[・|何][・|か]かしか、存在し得なくて……。

……ドアが、開かれた。

そして、待ち望んでいた笑顔がそこにはあって。

【千和】
ただいま。遅くなって、ごめんなさい。[・|こ][・|の][・|子]が途中でぐずっちゃって……

今日から[・|家][・|族][・|が][・|ま][・|た][・|ひ][・|と][・|り]、増えたのだ。

【千和】
パパ。この子のこと、だっこしてくれる……？

お、俺が？　いいのか……？

【千和】
どうして？　もちろんだよ。……お願い

あ、ああ……。ああ。

震える手をその子に伸ばす。

暖かい。

……柔らかい。

そっと抱き寄せたその子はとても……目も、口元も、頬の柔らかさも――

醜いばかりな俺を見ても、こうして無邪気に笑いかけてくれる……その笑顔も。

全部。全部だ。愛しいお前にそっくりだった。

……ああ。

何度も何度も、愛しいと思った。

きっと幸せなんだろうとも、思った。

この気持ちを上手い言葉で飾れないことが歯がゆいけれど……。夢だ。これが俺の夢だった。

【千和】
[・|あ][・|の][・|人]が帰ってきたら、四人で一緒に、この子の名前を考えてもらえたらうれしいんだけど……。いいかな

これから四人で、いいや、五人一緒で暮らしていける。そんな未来を全員で思い描けた。

……そうだ。

これが俺の夢だったんだ。

俺の夢はすべて余さず、叶えられた。

ありがとう。……ありがとう神さま。こんなときだけ、俺はあんたに対して笑顔になれるよ。

【ナハト】
…………

……そんな夢を、俺は、見ていた。

――“どうか俺と、結婚してください！”

あの子が望んでいただろう、そんな声がまたした気がして目を覚ます。

……目を覚ます、だけだ。

道ばたにうずくまり、もう、動けない。

通り過ぎる誰にもこの姿は映らずに――……きっと、このまま俺は朽ちていく。

……[・|三][・|年][・|間]。

今日を迎えるその日まで、千和のことをあらゆる出来事から守ってきたつもりだ。

……あの子のことを忘れた少年の代わりに。

……あの子のそばに、いてやれなくなったソルの代わりに。

どんなにこの身体が朽ちていこうとあの子の人生を守り抜く――……それが、[・|俺][・|の]“[・|代][・|償]”なのだと決めていた。

いったいなんの？

あの子たちの出会いを“本物”の“縁”とするために“夜”へと願い、俺が支払う“代償”だ。

……心ない“怪物”たるこの俺の“願い”を、“夜”が聞き入れてくれるか不安ではあった。

しかし……。

[・|そ][・|れ]を信じて生きるしかなかった。

日々、大人へと成長していく千和。

そんなあの子を、遠からず近からず見守るというだけのことで、“怪物”のこの身体はひび割れ、朽ち始めていく……。

【？？？】
『……あなたはどうして、たったひとりの子のためにそこまでするの？』

ある“夜”、店に招いた子猫がそう言った。

それは少年の友人だ。あるいは、家族だ。

三年後。千和と少年が“代償”を支払い終えた後、ふたりが互いを思い出すための[・|き][・|っ][・|か][・|け]をどうすべきなのか――

それは俺だけが勝手に決めるわけにはいかないものだと感じた。

だからこの子猫をここに招いた。

【？？？】
『大雅への[・|き][・|っ][・|か][・|け]はわたしに任せてほしい。……お願い。大雅のバットエンドのすべてはわたしが全部引き受ける。それが、わたしの“役割”だから……』

どこかさみしそうに笑い、そう言った後で、子猫は俺へと問いかけたのだ――“あなたはどうして、千和のためにそこまでするの？”

そんなのはお互い様だろう。

【ナハト】
『少年が“夜”へ再び這入るために“想像”した“魔法”――その“代償”をも、お前はその小さな身体で引き受けた』

【ナハト】
『だからお前は“外”には出れない。もう二度と。……そうだよな』

【？？？】
『…………』

【ナハト】
『俺もお前と同じだよ。お前が少年のためにそこまでしようとする理由が、俺にもやっぱり、わからない』

【？？？】
『……一度』

【ナハト】
『え？』

【？？？】
『……一度やさしくされたら、わたしたちは、それでお終い』

子猫は瞼を閉じ、言った。

【？？？】
『わたしたちは、わたしたちに一度でもやさしくしてくれたその人のことを、愛しく想わずにはいられない。二度と忘れることなんて、できない。そういうイキモノ』

【？？？】
『[・|理][・|由]なんてそれで充分だし、それ以上はどこにもないんだ』

【？？？】
『……だって、やさしい気持ちは、人間の心の中にしかないものだから。わたしたちの心には、ないものだから。わたしたちの心は、いつも、さみしい』

【？？？】
『だから少しでも触れていたいの。少しでも、ほんの少しだけでも、いいから……そばにいたいの』

それだけ残し、子猫はひとりぼっちで去って行った。

そして三年後の今日。

約束の日。卒業式。あの子が子どもから大人へと変わる……最後の春だ。

安堵した。“夜”は、人ではない“怪物”の“願い”も受け入れてくれたようだった。

……あの子猫は上手くやってくれた、ようだった。

少年は現れた――予定通り千和を忘れ、予定通り、千和を思い出し始めた少年が――……まったく。どこまで[・|忘][・|れ][・|た][・|も][・|の]を探しに行っていたのか。

【ナハト】
『……走れ、少年。お前の“夢”が、その道の先で待ってるぞ』

……ここまでだ。

もう俺の“役割”も終わりかと、そう、思ったけれど……。

【ナハト】
……ああ、まったく。どこまでも世話の掛かる少年だ

手を、見る。

ぼろぼろに、べきべきに崩れてしまった片腕だ。

不注意で道路に飛び出した少年を突き飛ばし……、車の突進を、防いだ。

おそらくはもうこの腕が“怪物”めいた回復を見せることはないだろう。

この三年。こういうふうにして、何度も、何度となく、ふたりのことを守ってきたつもりだ。

故に。俺は、千和に近づきすぎたのだ。

……“怪物”の弱点である人間に、接近しすぎたのだ。

千和を見守り続けた三年間。いや。およそ十三年間かな。

そして、少年を突き飛ばした瞬間だ。

その瞬間、何か、決定的なものが俺の中で壊れてしまった――……そんな気がしてる。

ため息。

そして、苦笑いだ。

ああ。

眩しいなあ。

【ナハト】
……俺の夢は、叶わなかった

ぼろぼろの腕は空っぽだった。

もうこの指先が温かく、柔らかな、新しい命に触れられることはない。

【ナハト】
……俺は、どうして産まれてきたのかな

……いつかそうしたように、ひとり、つぶやいてみる。

だけどもう誰も、『意外だな。“怪物”もそんな人間みたいなことを考えるんだな』と声をかけてくれるものはいないけど――……

【ナハト】
……なあ、ソル。お前もそばで、見てただろ。俺ひとりじゃ絶対にやり遂げられなかった

……きっと、お前が力を貸してくれたんだ。

【ナハト】
姿は見えなくとも、声は、聞こえなくとも。お前がいつもそばにいて……

【ナハト】
あの子に幸せになってほしいと願うばかりなこの俺の、あんなにも稚拙なあらすじを、お前がそばで、応援してくれたから……だからこんな俺でも、やり遂げられた。物語を書き切れた

【ナハト】
……なあ、そうだろう？　そうだよな？　俺、ちゃんとやり遂げられたよな、きっと――……だから

“誰からも愛されることのない人生に、いったいどれほどの価値があるというのか”

いつまでも消えないそんな[問い|言葉]に、そろそろ答えがほしいと思ってたんだ。

【ナハト】
俺はやっぱり、誰からも愛されることはなかったけれど……

それでも、千和。

【ナハト】
俺は、お前を心から愛することができたよ

ああ。

愛されたいもの達から愛されなかろうと。

夢は、叶わなかろうと……。

そうだ。

それでも俺は、お前を愛せた俺の人生に、結構満足できている。

【ナハト】
あとはあの子が、これからもずっと、ずっと、大切な人と共に笑って、泣いて……生きていってくれたなら……そうなれば、きっと――

なあ、神さま。

俺みたいな醜い“怪物”を産んだ、あんただよ。教えてくれ。

【ナハト】
――……きっと、こんな俺の命にも、産まれてきた価値くらいはあったよな

……頼む。

誰か。

【ナハト】
誰かそうだと、言ってくれ……

最後くらい人間みたいに泣けたならいいのに。

そう思い……。

崩れゆくこの命を抱き留めるようにして、瞼を閉じた。

【千和】
…………

……ひとつ。

千和の頬に涙が流れた。

【大雅】
どうしたの……？

そう言い、俺はすぐに後悔した。

どうしたも、何も。

今まで長い、長い間、俺はこの子をひとりにしてきた。

大切にしなきゃならないはずの子をひとりぼっちにしてしまっていたのだ――どうして自分がこんなにも大切な子のことを忘れてしまっていたのか。

その原因さえ思い出せはしないけれど……。

とにかく、この子をさみしくさせていた張本人であるこの俺が、“どうしたの”なんて。

そんなのは言えようはずもなく……。

【千和】
今……

千和が言う。

【千和】
不思議なんです。どうしてか今、大切な誰かが、ひとりぼっちで泣いてるような気がして……

それを知ることができないことが、とても悲しい。

【大雅】
…………

【千和】
ごめんなさい。急にこんなこと。おかしいですよね

……大きな目からまたひとつ、涙がこぼれた。

千和の涙を見つめながら、俺は、思っている。

――『俺と、結婚してください……っ』

学園の屋上からそう叫んだあと……。

不思議だった。

千和のことを次から次へと思い出したのだ。

屋上から見下ろしたその風景の中。すぐに千和のことを見つけ出し……駆け下りた。

迫る教師や生徒らの間をかいくぐり、その手を――……今までずっと探し続けてきたその小さな手を取り、俺は、俺たちは、駆けだした。

そして千和の家まで戻ってきた、俺たちだったけれど……。

【千和】
……返事は

【大雅】
え？

【千和】
……返事はいつまで、待っていてくれますか？

涙を拭きながら、千和が言う――思い出せない涙のわけを、どこか惜しむようにしながらも。

【千和】
け、結婚って……先輩。私に、言ってくれましたよね？

【大雅】
ああ……

【千和】
あれって……本気、なんですか？

【大雅】
ああ、もちろんだ

本気だ。これ以上ないくらい。

【大雅】
三年もそばにいられなかった。……三年だ。いつも、いつも消えないさみしさだけが、胸の中にあって……。心のどこかで、いつも君のことだけ探してた

【大雅】
だから、そんな気持ちが先走ってしまっただけ……だ、なんて。そんなことはない。本気だ。本気で、千和。俺は君と……

ずっと握ったままの千和の手に力を込めた。

【千和】
せ、先輩……

【大雅】
ああ

【千和】
いきなりすぎて……私も、色々、たくさん、忘れたり思い出したり……うれしかったり……でも、どうしてか……悲しかったりもして

【大雅】
…………

【千和】
今日はもう色々なことがたくさん、たくさんで……

【大雅】
……待ってる

【千和】
え？

【大雅】
いつまでだって、千和の返事を待ってるよ。もう絶対にどこへも行かない

【大雅】
もしも君が、俺の気持ちを受け入れてくれなくても……

【大雅】
君が“はい”と言ってくれるまで、何度だってプロポーズする。千和。俺と結婚してほしい。俺は、君とこれから先の未来を一緒に歩いて行きたいんだ

【大雅】
……たとえ誰に“子どもだ”と笑われようと、誰に誹られてしまおうと、この夢が変わることはない。決してない

【大雅】
だから、千和。お願いだ。君には、そんな俺の夢を叶える手伝いをしてほしい

【千和】
う、ううー

真っ赤になる。

【千和】
頭が、心が、パンクしそうです……先輩

両目をぎゅっと閉じる。

その奥からまた涙がにじみ、そして、こぼれた。

【大雅】
まずは、今日までのことを話そう。色々だ。千和、君に聞いてもらいたいこと。君に、話して聞かせてもらいたいこと……いっぱい、あるんだ

【千和】
……はい

真っ赤な頬ではにかんで、

【千和】
……私もです。先輩。私も先輩に……だ、大好きな、先輩に、話したいこと、教えてもらいたいこと、いっぱい、あるんです

【大雅】
……もう一度、今度はふたりきりで卒業式をしよう

そう言って、俺は千和を連れ出した。

ふたりきり。手を繋ぎ、学園へと続く坂道を行く。

今日で千和は学園を卒業する。人生の節目だ。

千和はどんな未来を思い描いているのだろう。

何であれ、どうであれ……。

おそらく、もうこうしてふたりで一緒に、この坂道を歩くことはないのだろう。

それが少し、さみしいような。

……それでもやっぱり、よろこばしいような。

複雑な気持ちも一緒に連れて歩いて行く。

【千和】
…………

坂の途中で千和が立ち止まった。

そして、空を見ていた――……はらはらと舞うさくら。ほんの僅かに季節外れのさくらが咲いた、夕暮れの空。

【千和】
本当なら

ぽつりと、千和が言う。空を見つめたまま。

【千和】
本当なら、今日まで……いっぱい、先輩と一緒にこの道を、この坂の道を歩けたはずなんですよね

【大雅】
……ああ、そうだね

だけどそうはならなかった。

互いが互いを探し続けていて尚、不思議とすれ違い続けた三年間だった。

しかし……。

しかし不思議と、そこに悔しさのようなものは感じない――……

そうでなければならなかったのだという“納得”が、そしてもっと、もっと言い得ぬ“何か”の気持ちが、繋いだ手と手の間にあるような気がして……。

【大雅】
……ごめんな

俺は、目を伏せる。

【千和】
……何がですか？

千和が、首をかしげる。

【大雅】
卒業式

俺がめちゃめちゃにぶちこわし……。

そしてそのまま千和の手を引き、逃げ出した。

【大雅】
最悪な卒業式の思い出だよな

と、俺は言う。

【千和】
ううん。最高の思い出でしたよ。先輩

と言って、千和は笑ってくれた。

【千和】
……私のことを探して、呼んでくれて。こうして出会えました

【千和】
こんな特別な今日のこと、忘れたくても忘れられないって思いますもん。絶対。だから最高の思い出なんですよ。最悪でも最低でもありません

歩き始める。

学園へと続く坂道だ。

一歩、一歩、ゆっくりと……。

【千和】
……私は、何のために産まれてきたんでしょうか

校門前に辿り着いたとき、千和が言った。

坂の上。遠い空。太陽が沈んでいくのを振り返り、見つめながら。

【千和】
たぶん……

【千和】
心のどこかで先輩のことを探してた三年間。私はずっと、そんなことばかり考えて過ごしてたような気がします

【大雅】
…………

【千和】
……いつも、ひとりぼっちの人は。誰もそばにいてくれなくて、さみしいばかりの毎日をすごす人は……いったい

【千和】
いったい何のために、産まれてきたんだろう――どこかでそんな言葉を見つけたからだと思います

偶然開いた本の中だったか。何の気なしに付けたテレビの中からだっただろうか。とにかくそんな言葉にいつも心がざわざわしていた。

【千和】
お父さん。お母さん。……大好きだった。だからふたりにも私を大好きになってほしかった

でも、だめだった。

【千和】
私が私を愛してほしい人は、いつだって、私のそばにいてくれない――……

【千和】
……そんな気持ちが一日、一日、一秒一秒、大きくなっていくのを、ずっと感じ続けていた三年間だったんじゃないかと思います

【千和】
でも……

【千和】
でも、先輩は、帰ってきてくれたから……。ちゃんと私を見つけ出してくれたから

【大雅】
…………

繋いだ手に力が篭もるのを感じていた。

【千和】
……先輩。先輩だけです

【千和】
先輩だけが、最後にこうしてそばにいてくれます

たとえ一度は忘れてしまっても。

……たとえ、長い時間、互いに思い出せなくなったとしても。

【千和】
……先輩は走って、走って、遠い国からでも、飛んで帰ってきてくれました。そして私を探し出してくれました

【千和】
先輩が、屋上から私に向かって叫んでくれた、そのときは――……やっぱり恥ずかしかったし……、うん。死んじゃいそうなくらい、恥ずかしかったですけれど……

【千和】
でも、どうしようもなくうれしかった。幸せだった――……私の産まれた意味、みたいなものを、その答えみたいなものを、先輩からもらえたような気がしたんです

【千和】
だけど、私……

夕日が光り、千和は眩しそうに目を細めた。

【千和】
私。まだ何か、大切なことを思い出せていないような。そんな気もしているんです

【千和】
なんだかとても大切な“さよなら”を、私、忘れてしまっているような気が……してるんです

【千和】
それは、昨日までちゃんと、覚えていられたはずのものなのに……

見つめた夕日。沈み行くその光。

そこに答えはないのだろうかと、そう問いかけるみたいにして、千和は『……私は』とつぶやいた。

【千和】
私は、まだ、何か大切なものを忘れてる。大切な[・|誰][・|か]のことを、忘れてる

【千和】
その人にいつか絶対、伝えなきゃいけないことがあった、はずなのに……

だけどもう、私はその人のことを絶対に、思い出せることはない――……

そう言う千和は泣いているのか。微笑んでいるのか。その横顔を見るのが少しだけ、躊躇われた。

【大雅】
…………

俺も、遠い空を見た。

沈み行く夕暮れの太陽だ。

俺も同じだ、とは、どうしてだか言えなかった。

俺も、同じなんだよ。

誰か大切な人を忘れてる。そんな感覚が今も消えず、すぐ隣にあり続けている。

【大雅】
（千和と再会できればこの気持ちは完全になくなってしまうのだろうと、そう思っていたのに）

人は、いくつもいくつも“さよなら”ばかりを重ねて生きるイキモノだ。

……千和。杏藤千和。

俺の大好きな人。

そんな君の隣に、俺はいつまでこうして立っていられるだろうか。

“さよなら”は来る。誰の隣にも。誰の未来にも。

どちらが先か。どちらが後か。

……どちらが置いて行かれるのだろうか。どちらが置いて、行くのだろうか。

永遠なんてない世界で生きる俺たちだから……。

【大雅】
千和。卒業おめでとう

いつか“さよなら”がやって来るその日まで。

いつかひとりになっても、“さみしさ”に負けない自分になれる……。

……そんな“大人”になれる、その日まで。

できるだけたくさん、たくさん……。

こんなふうに、人生の大切な瞬間にはいつも君の隣に立っていて。

君と一緒に、幸せな瞬間をひとつでも多く見つけていきたい――君のこんなかわいい笑顔だけを数えていける。そんな生き方を、選んでいきたい。

それが[・|俺][・|の][・|新][・|し][・|い]“[・|夢]”[・|だ]。

……だけど、だぶん。

【大雅】
俺たちが、いつか来る“さよなら”に負けないような――……そんな、さみしい気持ちにも負けないくらいの大人になれる日は、まだまだ、ずっと先のことかもしれないけれどね

【千和】
え……？

首をかしげる千和。

振り返る。そして『出てこいよ』と、俺は言う。

【大雅】
まったく。盗み聞きなんて趣味が悪いぞ

【智仁】
い、いや～。なんだか出て行くタイミングがわかんなくなっちゃって

校門の向こうから智仁が顔を出す。

【姫織】
そーだよ。いきなりまじめモードでなんだかお話はじめるんだもん。むしろ空気の読めるひよりちゃんは気を使ってあげてたのに……。なんだかひどい言われよう

続いて姫織も。

【ハル】
あ、あはは。このまま黙って帰ったほうが、今日のところはいいのかなって思ったんだけど……。バレちゃってたんだね

ハルも続いて顔を出す。

【千和】
あ、あ、ああ……っ

途端、真っ赤になってしまう千和――き、聞かれてた。何か恥ずかしいこと言ったはず。絶対。間違いなく。

そんな思いが、小さな彼女の頬を真っ赤に染める。

【智仁】
きっとさ、ふたりはここに戻ってくるんじゃないかって思ったんだよ。だからハルちゃんとひよちゃんのこと、ここに呼んだんだ

【大雅】
そう、なのか。なんだか行動がバレちゃってるってのは悔しいような気がするな。少しだけだけど

【智仁】
いやあ。ずっと一緒に旅してきた相棒の考えることだ。ずっと、一緒に遊んできた親友の考えることだ。これくらい当然なんだ

【姫織】
ま、それはそうと――さあ、どうぞどうぞ

姫織が卒業証書をマイクみたいにして差し出す。

【姫織】
いつかみたいに、お返事を

【千和】
え？　いつか、みたいに……？　お返事？

【姫織】
そうそう、そうだよ――俺と結婚してくださいって、そう言われちゃったでしょう？

俺の声真似をする姫織。

【姫織】
それってなんだか[・|あ][・|の][・|と][・|き]みたい。だからね。千和もあのときみたいにお返事を

【千和】
あのとき、みたいに……

【ハル】
うん。……ごめんね、千和ちゃん。私たちも思い出せたよ。色々、たくさん

これまでのこと、色々ごめんねとハルは言う。

【ハル】
仲間はずれにする気なんて全然、まったく、なかったのに……。思い返せば自然とそんなふうになっちゃっていて……

【千和】
ううん。先輩たちが悪いわけじゃ……。だから謝らないでください。お願いします

【千和】
……今日からまた、いっぱい、たくさん、仲良くしてもらえたら……それだけで私、うれしいです

【ハル】
うん……

もちろんだよと、ハルは言う。どこかさみしそうな顔で微笑みながら。

【ハル】
……千和ちゃん。あなただったらきっと大丈夫

【千和】
え？

【ハル】
……大雅くんの“隣”は、あの子じゃないとって、思ってたけど

【千和】
柊先輩？　それって、どういう……

ううん、何でもないよとハルは言い、笑った。

【ハル】
今日までのこと、千和ちゃんと話したいことはいっぱいあるけれど。だけどまずは

【姫織】
うん。まずは大雅からのプロポーズだよ、千和。そのお返事を私たちの前で……今、ここで……どうぞ？

【大雅】
い、いや。ちょっと待って

――返事はいつまでも待ってる。

そう伝えてあるんだ。

千和のタイミングでいいんだよと。

【千和】
い、いいえ。いいんです。……先輩。先輩がせっかく勇気を出してくれたのに。私に、気持ちを伝えてくれたのに

【千和】
それなのに、私が先送りになんてしてたらだめです。そんなの、私に意地悪だった先輩みたいで……やっぱり、だめです

悪戯っぽく笑ってみせる千和だった。

【大雅】
う、あ、ああ

【千和】
先輩。奏先輩……。私の気持ち。私の、返事。聞いてもらえますか？

【大雅】
…………

何も言わず、ただうなずく。

そんな俺を前にして、千和は少し長めに深呼吸――……

そして、俺を静かに見上げると、

【千和】
……好きです

ぽつりと、言った。

【千和】
……先輩

【千和】
……大雅、さん

【千和】
……ずっと、ずっと、あなたのことが大好きでした

【千和】
お願いです。……お願い、します

【千和】
……どうか私を、あなたのお嫁さんに、してください

ワッと。

三人分の歓声が、上がった。

……。

――杏藤千和の命は孤独になりやすいようできている。

誰かの声が、ふと蘇った。

……これまではどうだったかわからない。

確かにそうだったのかもしれないし、それはただの偶然以上の何ものでもないのかも、しれない。

しかし……。

もしもまた、俺たちの間に、目に見えない何かが働いて……。

いつかまた悲しい出来事があり、俺たちを離ればなれにするような“何か”が起こる――

そんな未来が俺たちを待ち受けているのだとしても。

だけど。

……それでも。

俺たちは歩き出さなければ。

ふたりで、一緒に。

――この世界はいっぱいのおとぎ話でできている。

明日からはふたり一緒の物語を書いていこう。

おとぎ話のその後みたいに、幸せなことばかりを数えていける――そんな物語を。

ハッピーエンドがいつまでも続いていくみたいに、もう決してひとりぼっちにはなれない――そんな、おとぎ話を。

【大雅】
……さあ。帰ろうか

俺が手を差し伸べる。

【千和】
……はい。帰りましょう

君が手を、取ってくれる。

ここに、この瞬間に。

……繋ぎ直したばかりの手と手の中に。

いつか思い描いた“[未来|夢]”があるのだと、俺たちは、信じた。

はら、

はら、

……はらり。

今年もまたさくら舞う季節がやって来た。

ベッドから起き上がるのに、もうこの頃はすっかり時間が掛かるようになってしまった。

枕元に置いた付けっぱなしのラジオから声がする。

遠い、とおい、何万光年も遠い宇宙の先に、この星と良く似た環境の惑星が発見された。お金持ちや偉い政治家、特別な地位の有識者たちから先に移住の計画が立ち上がってる。

彼らはなぜこの星を離れようと諸手を上げるのか。

それは年々、月と地球との距離が――……。

そんな夢みたいな話をこの頃はよく耳にする。

案外と[過去|少女時代]より、[未来|大人の世界]のほうが、現実的な夢にも希望にも溢れているのかもしれません。

私は、大人になってもいつまでも小さくて、いつまでも、細い。そんな身体の節々を丁寧にさすり、暖めて――……。ようやく私は身体を起こす。

【千和】
……きれい

窓の外には満開のさくら。

あと何度、この季節を迎えられるだろう。あなたと暖かな陽の光を仰いでいられるだろう。

【千和】
あれから……

あれからたくさん、たくさんの時が過ぎていきました。

私たちのお話は。

私たちふたりで綴った物語は。

あの人と私の、おとぎ話は……。

たくさん、たくさんの幸せと笑顔を見つけていける。そんなお話になれたように感じています。

学園を卒業した年にカフェを再開させました。あの人とふたりで、これからもこの町で暮らしていくことを決めました。

私が注文を受け付けて、あの人が厨房で美味しいコーヒーや軽食を作ってくれる。

夜には親しい人たちと集まってお話ししたり、お店の壁をスクリーン代わりに映画を観たり、穏やかな音楽を聴きながらお夕飯をみんなで食べる。

ここがそんな居場所にはならないかと、あの人と一緒に考えました。

……最初のうちは色々と大変でした。

美味しいコーヒーを煎れられたからといって、ふたり一緒に考えた自慢のメニューを用意できたからといって、それだけでお店が立ちゆくことはない。

大変なことは次々に押し寄せます。思ってもみなかった現実に打ちのめされては、その度に落ち込んで……。

ふたりで何度も励まし合いました。

たくさんの人たちの想いや力を借りて、この小さな喫茶店を、たくさんの笑顔の集まる場所にできたように思います――……まるで、

【千和】
……まるで、二人三脚みたいな人生でした

小さな私と、大きなあなた――

歩幅はきっと、ちぐはぐで……。

それでもゆっくり、ゆっくり、私たちのペースで歩んで行けた人生でした。

【千和】
……でも、生きることって、どうしてこんなに簡単じゃないのかな。どうして……こんなに、思い通りにならないのかな

あの人とふたり、一緒に生きていける場所を見つけていきたい。いつまでも手と手を繋いで、笑い合って、時どき喧嘩もしたりして……。それが、私の夢でした。

たくさんの大変さを乗り越えて、その夢は叶えられたけれど……。

【千和】
……ひとつ、悲しいことを乗り越えられても。また、ひとつ。次の悲しいことがやって来る。この世界はそういう場所です

私たちの新しい夢は子どもを授かることでした。あの人の子ならそれだけできっとかわいい。そう、思ったんです。

でも……。長い間、随分と長い間、その夢が叶えられることはありませんでした。

【千和】
……それはたぶん、いつまでも小さいままな私のせい

私の身体はあんまりにも小さくて……。

私ひとりぶんの命しか納められないようにできていたんだと思います。

無理矢理にでも子どもを授かろうとすれば、私の身体は出産に耐えられないだろうとのことでした。

大好きなあの人ともっと一緒に、ふたり、一緒に……。これからもずっと生きていくことを選ぶなら、私はその子を私は見放さないと、いけなくて……。

【大雅】
『――気にしないで』

私の大好きなあの人は笑ってくれました。

【大雅】
『君のことがあんまりに大切すぎるから、今まで子どものことなんて考えもしなかったんだよ』

病院からの帰り道。

泣きべそをかく私と手を繋いで歩き……。

あの人は“気にしないで”と、“君と一緒にいられればそれで充分。充分以上に幸せだから”と。

自分が責められることも厭わないような言葉を選び、やさしく嘘をついてくれたけど……。

そんなあの人だからこそ……。

【千和】
……私はやっぱり、大好きなあの人との子どもがほしくて

【千和】
きっとなんとかなるからって、あの人のことを一杯いっぱい、困らせて……あの子を産むことにしたんです

小さな私が小さな命をこの世に迎えるのには、出産だけではなく、色々なことが本当に大変でした。

だけどあの子をはじめて抱きしめられたときは、うれしかった。幸せだった。

どんなに苦しい思いをしても、この子だけは無事に、この世界へ送り出してあげたかったから。

……でも。

【千和】
……でも、やっぱり、無理なものはむりでした

【千和】
赤ちゃんは平均よりずっと小さかったけれど、無事に産まれてきてくれた……。でも。代わりに、私の小さな身体は、そろそろ……

……“さよなら”が、近い。

大切な人たちとのお別れがもうお近いのだと感じてしまいます。

【千和】
だから……

そんな私だから。

私は、こうして[・|あ][・|な][・|た]のことを思い出せたし、

【千和】
こうしてまた、あなたの姿を見つめることができるんですね

【ナハト】
…………

ベッドの横にあなたがいてくれた。

すっかり弱く、小さくなった私のことを、じっと静かに見守っていてくれた。

パパ……。

小さかったあの頃みたいに、私はあなたのことを呼んでみた。

【千和】
ねえ、パパ。私を、迎えに来てくれたの？

だけどあなたは何も答えず、ゆっくりと目を瞬かせた。

……あなたは、ぼろぼろだった。

あんなに大きかった身体は随分と小さく見えた。

古い木の幹にコケやツタが絡みつくみたいに、たくさんの緑があなたの身体を包み込んでいて……。

片方の腕は朽ちて落ち、残った腕も、弱った木の枝みたいにひび割れて……。

いったいどれだけ長い間、[・|そ][・|う][・|し][・|て]くれていたのだろう。

私……。

【千和】
……私ね、パパ。あなたにどうしても、伝えたいことがあったんだよ

だけどごめんね。

いつの間にか大人になってしまった私は、日々の忙しさに色々なものが飲み込まれ……。

ごめんなさい。あなたのことを、あなたにどうしても伝えたかったことを、今日まで全部忘れてしまっていた。

それを、子どもの頃だけの[不思議|“夜”]の影響だからとか、[・|何][・|か]のせいにはしたくないけれど……。

【千和】
でもね。最期に[・|そ][・|れ]を思い出せて、よかった。本当に

私は、微笑む。

ずっと言葉にしたかった[・|そ][・|の][・|気][・|持][・|ち]を、ようやく口にすることができるから。

【千和】
ありがとう。パパ。いつもそばにいてくれて……ありがとう

【千和】
ずっと、ずっと、私のことを見守ってくれていたのは……

【千和】
いつも……本当に、心から、私を応援してくれていたのは……助けて、くれていたのは。いつだって、あなただったんだよね

【ナハト】
…………

あなたは、目を細める。

すると、瞳の奥の星空がきらりと光ったように見えて……。

【千和】
あのね、パパ……

【千和】
私、小さな頃……あなた達と出会うまでは、ずっとさみしいばかり、だったけど

【千和】
これまでも、大変なことの少なくない人生だったように、思うけど……

【千和】
でもね。ありがとうパパ。あなたのおかげで……本当に、幸せだったよ

だって……。

【千和】
だって私には、やさしいパパがふたりもいてくれたし……

それに。

【千和】
それにね……

ここから先を口にすべきかどうか。

幼い頃はずっとずっと、迷っていた。

[・|お][・|か][・|し][・|い][・|と][・|は][・|す][・|ぐ][・|に][・|気][・|づ][・|い][・|た]。

でも、言えなかった。どうしても。

だって、[・|こ][・|れ]は……。

きっとやさしいあなたが私のために、私だけのために、いっぱい、いっぱい、考えてくれたことなんだろうと思うから……。

【千和】
…………

それでも、わからないふりなんて、知らないふりなんて、もうできなくて。

【千和】
パパ……

私は、あなたに心から“ありがとう”を伝えたいから……。

だから、お願い。

聞いてほしいよ。

【千和】
私には、やさしいふたりのパパと……もうひとり、[・|お][・|父][・|さ][・|ん]がいてくれたんだもん。だから今日までずっと、さみしくなかった。いっぱい、いっぱい、幸せだったよ

勇気を出してそう伝え――私は、微笑む。微笑めていたと思う。

【ナハト】
…………

するとあなたはそこで目を閉じた。

それでもひとつ、ふたつ、[まぶた|瞼]の奥から小さな光りがこぼれているように、見えた。

【ナハト】
……ちわ

【千和】
うん

【ナハト】
おまえを、むかえに……きた……

【千和】
……うん

【ナハト】
……わけじゃあ、ない、よ

【千和】
え？

【ナハト】
おまえに、つたえたいことは……おれにも、たく、さん……あるけれど……

でも、この通りだ。

もうろくに話せもしないほど……。

どうがんばっても、今度こそはここから一歩も動けそうにないほど、ぼろぼろになってしまった俺だから……。

【ナハト】
ちわ……

だけど最期に、せめてこれだけは伝えたい。

【ナハト】
……はなたばだ

【千和】
え？　花……？

【ナハト】
ああ

【ナハト】
おまえの、みらいに……

あなたは、私の頬にそっと触れ、

【ナハト】
いっぱいの、はなたばを、つれて……きたんだよ

ふと、やさしく……誰よりもやさしく、微笑んでくれた。

【ナハト】
ちわ……

【ナハト】
いとしい、いとしい、おれたちのちわ

【ナハト】
おまえの、これからの……みらい

【ナハト】
いつでも、なんどでも……

【ナハト】
えがおが……しあわせが……なんどだって、あるように……いのってる

【ナハト】
こころから、ずっとだ

……そうしてあなたの微笑みが、いっぱいの花に包まれて。

私……。

私は、それから短い夢を見た――……ように思う。

卒業式の後。

お祝いのケーキを買ってくるからと家から飛び出していった先輩だけど、しばらくしてどこも売り切れだったよと、しょんぼりして帰ってきたけれど……。

ひとりでに開いた冷蔵庫の中に、美味しそうなショートケーキのホールがひとつあったり。

喫茶店を再会させた開店日。

何週間も前からチラシを配ったりしてがんばったけど、お客さんはひとりも来てくれなくて……。

お客さんが殆ど来ないまま終わろうとしていた初日。

閉店ぎりぎりになって……ひとり、ふたり、お客さんがやって来てくれた。瞬く間に満席となり、私たちはちょっと慌てた。

その誰もが手に小さな花を持っていて……。

何でも、お店の前に落ちていたそれをふと拾い上げると……。

そこで美味しそうな香りに気づいて、お店に寄っていこうかなと思ったんだよと、お客さんの誰もが不思議そうにそう言っていたり……。

ふたりでお金を貯めて、なんとか開けた結婚式。

先輩と一緒に選んだドレスが、業者の発注ミスとかで当日までにどうしても届かないと、式の前日に突然電話が掛かってきて……。

だったら久しぶりに学生服を着てみるのもありかもね。そんなふうに苦笑いを浮かべる私たちだったけど……。

当日。予約していた小さなちいさな式場の着替えの部屋に、どうしても届かないと言われていたドレスが置かれていたり……。

いつも……。

いつもだ。

大変なとき、もうだめかなと思ったときには、必ず誰かがそばで力を貸してくれているように感じてた。

だから、これからどんなに大変なことが起こっても、私たちは絶対に大丈夫。

大切な誰かの想いや応援がそばにあるから、乗り越えられないものはきっとない。全部乗り越えていけるはず。

……そうだよね。

[・|誰][・|も]がきっと、そうだよね。

目には見えなくても。声は、届かなくても。

[・|あ][・|な][・|た]のことを誰より一番、大切に想う誰かが、いつもあなたのそばにいて……。

あなたがとてもつらいとき。悲しいとき。どうしてもさみしくて、眠れない夜にでも。

あなたのことを想う誰かは、いつもあなたと一緒に悲しんだり、笑ったり、さみしいあなたと手を繋いでくれていたりして。

……あなたを暗い夜の底から、まばゆい風景の中へと、手を引いていってくれるはず。

そうだよね。パパ……。

あなたの姿は見えなくても。あなたの声は、聞こえなくても。私には、ずっとあなたがそばにいてくれた。

ねえ、パパ。

そうだよね？

これからもきっと、そうだよね？

私を見守っていて、くれるよね？

【千和】
だから……

私は、遠ざかっていくあなたの背中に手を伸ばす。

【千和】
だから、お願い。……行かないで

【ナハト】
千和

あなたは振り返りもせず、言った。

【ナハト】
お前に呪いを掛けてやる

【千和】
え？

【ナハト】
……愚かで、醜い……。ただの“怪物”な俺から。最後に、お前へ

【ナハト】
この花を受け取ったお前は、もう絶対に……。どうがんばってもあがいても、もう絶対、ひとりぼっちには……、不幸にはなれないぞ

【ナハト】
だから覚悟して、幸せに生きろ。……いいな？

はら、

はら、

はらり……。

いっぱいの春の花の中。

薄ぼんやりと、ひとりぼっちで遠ざかっていくあなたの背中……。

ああ、そうか。

もうひとつ、思い出せたよ。

私が先輩を、大雅さんを好きになったのはね……。

いつもさみしそうにしていたあなたの背中と、その横顔と、見えない涙で泣いてるようなきれいな瞳とを、心のどこかで重ねていたから……。

そう気づいたから。

そう、思い出せたから……。

私は、あなたの背中へ伸ばした手を下ろし――……静かに、ゆっくりと、あなたとの夢から覚めたのだった。

病院からタクシーを使い急いで帰った。

昨晩、子どもが熱を出した。

まだ一歳にも満たない小さな子。

これくらいの子はちょっとした熱でも大事になってしまうのだと、つい最近、色々と子どもに関して教えてくれるお客さんが言っていた。

ただの風邪だと診察はされたが、念のため一晩だけ入院することになり……。

たった一晩だけだが家を留守にしないといけなかった。

不安だった。

千和……。

[この子|赤ん坊]を産んでから千和はみるみる細く、小さくなっていき……。

この頃は開け放した自室の窓から、外をぼんやりと見つめる時間が多くなっていっているように見える。

それは、その横顔は、まるでそろそろ“さよなら”が近いように、思えてしまい……。

【大雅】
……っ

唇を噛む。

千和……。君のことが大切だからと、無理はしないでと、あれほど言ったのに。

そんな言葉はたとえ殺されてしまおうと口にはできない。ましてやこの子を抱いているときだ。本当は考えることだってしてはいけなかった。

言葉は伝わらなくとも、心は伝わる。子どもとはそういうものだと思おうから。

大事に抱いて帰ったこの子は、熱も引き、静かに眠っていてくれるけど……。

嫌な予感が、していた。

だから急いで帰ってきたのだ。

どんどんと弱っていく千和。ついには自分の足で歩くことさえ困難になり……。一日の大半をベッドの上で過ごしてた。

入院生活は身体より心に負担が大きくなる。

だから自宅療養に切り替えたばかりで……。しかしそれは医者からの“最期の時間をできるだけふたり一緒に”という、見えない配慮であったように思えてならない。

だから、これからは片時も離れることなく千和のそばにいるからと約束をした。

ベッドに横になったまま、千和は儚く見える微笑みでうなずいてくれたけれど……。

一晩。

どうしてもしかたがなかったとはいえ、約束を破ってしまった。千和が病院から家に戻ってきてから、こんなに長い時間、千和をひとりにしたことはなかった。

赤ん坊を専用の小さな寝床に寝かしつけるのももどかしく……。

【大雅】
お、お願いだよ。泣かないで……

さっきまで大人しく眠っていたはずなのに、急にぐずりはじめ、ついには大きな声で泣き始めてしまう。

お腹が空いたのか。それともおしめの交換だろうか。

ごめんな。それでもまずは千和の様子を確認したい。

赤ん坊を抱いたまま部屋の扉を開いた……。

【大雅】
……え

……驚いた。

【大雅】
これって、いったい……なにが

まず、ひとつ。

千和の部屋がたくさん、たくさんの花でいっぱいにあふれていた。

床も。壁も。天井も。

色とりどりの花たちに飾られ……。

まるで暖かな季節そのものが、この部屋を駆け足で通り過ぎていったあとみたいに、春の花がはらはらと舞っていた。

そして……。

【大雅】
千和。寝てなくて大丈夫なのか？

【千和】
うん……

千和が起き上がり、ベッドに腰掛けていた。

心なしか顔色がいい。昨晩、子どもを連れて病院に行ってくるからと伝えたとき、その頬は青白く、冷たかったのに。

【千和】
もう、大丈夫みたい

千和はぼんやりとうなずいて、

【千和】
なんだか、夢を見ていた気がして

【大雅】
夢……？

【千和】
その夢の中で、とても大切な誰かが……、私に、とても大切なものを交換してくれた。そんな気がして

【大雅】
…………

【千和】
……だからもう、平気だよ。全部大丈夫。そう、思えるの

ぽつり、ぽつりと言いながら、ベッドのそばに置かれた椅子をじっと見つめていた。

千和が、いつまでも泣き止まない子を俺から受け取り、抱っこする。

すると、さっきまで手の付けられないほど泣いていた子が、少しずつ静かになって……ついには、笑った。

そして、誰もいないはずの椅子だ――……そこへ向かい、小さな手を伸ばしにこにこと、笑っている。

【大雅】
……ん？

俺は[まぶた|瞼]をこする。

伸ばした赤ん坊の手に誰かが触れた。その一瞬を、俺は確かに見た気がしたのだ。

風が吹いた。

部屋の花が……。

たくさんの花束が、開け放された窓から吹き込んできた突然の風に、舞い上がり……。

そんな光景に、なぜだか俺は、

【大雅】
…………

俺は……最後に、誰かの夢が叶ったのだろうか。

ふとそんなことを思う自分がここにいた。

……いや。

どうして自分がそんなことを思ったのか……。

理由はないけれど。

充分な理屈もまた、わからないけれど……。

どうしてか、柄にもなくそんなことを思いたいと感じていた。

【千和】
……よし

千和が深呼吸をし、ベッドから力強く立ち上がる。

【大雅】
千和……

だめだよ、もっと寝ていないとと慌てる俺に、千和は、ううん、大丈夫、本当にもう平気なんだよと首を振る。そして、赤みの差した頬を緩める。

【千和】
なんだかじっとなんてしていられなくって……お願い

【大雅】
……わかった。でも、無理はしないで。いい？

【千和】
うん。ありがとう……。無理はしない。約束するよ

ふたりで赤ん坊を寝かしつけ……。

久しぶりに、お店の制服に着替えた千和の手を引き、今日も変わらずオープンさせたお店にふたりで立った。

【千和】
…………

春の暖かな日差しを仰ぎ、目を細める千和だ。少し足下をふらりとさせる。

その身体を支えようと、俺は慌てて千和と手を繋ぐ。

【千和】
え、えへへ。ちょっとだけふらっとしちゃった

【大雅】
ずっとベッドの中だったから

【千和】
うん……。そうだね

千和は微笑む。

【千和】
ずっと寝てばかりだったから。だから、急に動いて、身体がちょっと驚いちゃったのかも

【大雅】
千和……

【千和】
うん

【大雅】
……心配、したんだ

視線を落とし、俺は言う。

【大雅】
すごく、すごく、心配したんだよ。千和。もう……。もう、だめなんじゃないかって

最後の弱気を残らず全部吐き出すみたいに、俺はぽつりと零した。

そんな俺に、千和は言う。

【千和】
ごめんなさい

【大雅】
え？

【千和】
これまでたくさん、心配掛けてごめんなさい

【大雅】
いいや、そんな……

【千和】
でもね、約束する。もう何もかも大丈夫。ほんとに、ほんとだよ

【大雅】
ああ……

【千和】
不思議だけど、自分でも少し信じられないけれど、私ね、これから少しずつ……、昔よりもずっと元気になれるんじゃないかって、そんな気もしてるんだよ

赤ちゃんだってもうひとり産めるんじゃないかって思えるくらい――そんなことを笑顔で言って、繋いだ手にほんの僅かな力を込めてくれた。

……開店時間がもう近い。常連さんたちがひとりふたりと集まってくる。

制服姿の千和を見て、驚いたり、もう大丈夫なのかと心配してくれたり、中には驚いたことに、元気な千和を見て泣いて喜んでくれる人までいてくれた。

そんな人たちを今日も変わらず招き入れ、

【千和】
次は、どんなことが待ってるのかな

春に色づく静かな空を千和は見上げ、そう言った。

【千和】
ひとつ、悲しかったり大変なことだったりを乗り越えても、また次の何かが待っている。ここは、そんなふうにして進む時間の中なんだろうと思うけど……でも

【大雅】
でも？

【千和】
うん。でもきっと、きっとね。何があっても大丈夫だよね

【千和】
あなたと一緒に……、これからも一緒に、この命を大切に、大切に、生きていたい

――この新しい“夢”を私たちが叶えていけるよう、私たちのことを誰より想ってくれてるひと達が、いつもそばで見守り、応援してくれているはずだから。

【千和】
だからきっと、何事もない“今”が幸せ。そうだよね？

どちらともなくそう言って、俺たちは笑う。

そんなふうにして、こういうふうにして。

これからもずっとこの町で、ふたり一緒に生きていこう。

そう願い、そう祈り。

今日も俺たちは手と手を繋ぎ、ゆっくり、ゆっくりと、歩幅の合わない二人三脚みたいに歩いて行こうと……笑顔で、誓った。