
【クロ】
今度お電話するときには、もっと、上手な言葉を探しておくよ。大雅の眠れない夜が、できるだけ少なくなるようにって

……俺たちはそこから少し、とりとめもない話をして時間を重ねた。

【大雅】
俺がデートしてるときクロは何をしていたのかな。いつもみたいに側で見ていてくれたのかな

【クロ】
……ううん

【クロ】
今日もそういうわけにはいかなかった。でも、上手くいくように祈ってた。ほんとだよ？

他に、どんなことがあった？　今日は、何を食べたのかな？　チョコレート。大雅がくれた、苦くないやつ。

いくつも君と言葉を交わした。

【クロ】
……ねえ、大雅

【大雅】
うん

【クロ】
……“魔法”は決まった？

クロが言う。

【クロ】
……大雅の“夢”を叶えるための“魔法”。その形は。その効果は。いったい、どんなものであれば、万全なのか――思い描けた？

幼い頃から何度となく投げかけられるその問いには、今夜も俺は『……ううん』と首を振り、応える。

これから先の未来、俺は、自分の願いだとか夢だとか、そういったもの叶えるために、どんな“魔法”を望むのか……。

その答えはまだまだ、見つけられないけれど。

君の小さな声は、まるで俺だけのために歌われる子守歌のよう。

俺の不安や、重苦しい心や、重なる怖さのようなものが段々と軽くなっていき――やさしい眠りの気配を感じ始めた頃、

【クロ】
……さよなら。大雅

そっと、心に触れるかのような声がした。

【クロ】
……祈ってる

【クロ】
いつも、祈ってるよ、大雅。きみの未来に、いつもやさしい“魔法”がありますようにって

……翌日。

千和は学園を休んだ。

いつもはみんなで揃ってお昼を食べている。だけど今日はその場に千和がいない。

【ハル】
千和ちゃん、大丈夫かな……

そう言うハルの机には、コンビニのサンドイッチとパックの牛乳。

サンドイッチのビニールを剥ぎながら、不安そうに、心配そうに、首をかしげていた。

【姫織】
お店も休みだったよ

【ハル】
そうなんだ？

【姫織】
……うん。そう

姫織はうなずく。

……ハルの手の中にあるサンドイッチをじぃっと見つめながら。

【姫織】
……千和のお店。定休日とか以外でお休みするの、とってもめずらしいよね

【ハル】
う、ううー。……[・|や][・|っ][・|ぱ][・|り][・|、][・|そ][・|う][・|な][・|ん][・|だ][・|よ]

ハルはサンドイッチを置いて頭を抱えた。

【ハル】
よっぽど犬耳が嫌だったんだよ。よっぽど、[・|デ][・|ー][・|ト][・|の][・|こ][・|と][・|も]……無理させちゃってたんだよ――千和ちゃん、あのとき泣いてたし……

【姫織】
うん。犬耳の日は部屋に篭もって出てきてくれなかったよね。サンドイッチはたまごとハムとレタスとチーズだね

【ハル】
え？　サンドイッチ？

【姫織】
私、好きだよ？

【ハル】
う、うん。そう、なんだ？

苦笑いで、とりあえずといった感じにうなずくハルだ。

【ハル】
うう。ごめんね千和ちゃん……。私、千和ちゃんにひどいことしちゃった……かもだよ

【大雅】
……今朝

【ハル】
え？

【大雅】
……千和のお店であったこと。そして[・|昨][・|日][・|の][・|こ][・|と]。今朝、みんなから事情を話してもらったけれど

【姫織】
じじょー？

もぐもぐしながら姫織が言った。

【大雅】
こらこら、だめじゃないか。人のサンドイッチを食べちゃ

【ハル】
え……？　あっ

【姫織】
……いらにゃいのかちょほもって

もにょもにょ[は|食]みながら姫織が言う。

【姫織】
はるちゃん。さんどいっち……机に起きっぱなしだったから……

【ハル】
あ……あー……

机に置いたサンドイッチが、姫織の口の中に収まっているのを見たハルは、一瞬だけ驚いた顔をしたけれど、

【ハル】
う、ううん。いいよ。あげる。姫織ちゃんのお腹の中の怪獣さんに

なんだか食欲なくって……、とハルがため息をついていた。

今日は珍しく、ハルに笑顔がなかった。

今朝の登校時。俺はハルたちに、先日の喫茶店での件を問いかけていた。そして昨日のデートについてもだ。

千和が犬耳つけてちょっとかわいいポーズを取ってみたり。

その晩、千和からデートのお誘いメッセージが届いてみたり――……あれはみんなの仕業だったのかな、と。

するとみんなは[・|そ][・|れ]を認めた。

千和にかわいい格好をしてもらったのも、そしてその勢いを逃しちゃだめだよと、殆ど無理矢理、俺をデートに誘うよう千和の背中を押したのも、すべて自分たちの差し金なのだと。

今朝はハルに何度も謝られた。

余計なお世話だということはわかっていたし、良くよく想像できていれば、その出来事をきっかけに……喧嘩にだってなっていたかもしれない。

結果、千和のことを傷つけてしまった……と、ハルは今にも泣きそうな顔で、『想像力が足らなかった』と嘆いていた。

あのときの自分たちは、全部が上手い具合にいくだろうと、何の根拠もないのに都合良く想像してしまっていたという。

……反省だ。

とても反省しているんだよと、落ち込み、うなだれてしまっているハルの表情が、雄弁にそう語っていた。

【ハル】
私が、千和ちゃんに無理矢理、かわいい格好させちゃって……その……

ちらりと、ハルは俺を見上げる。

【ハル】
……千和ちゃんの今までの気持ち、とか。そういうの、全部伝わればいいなあって、そう思ったんだけど……大きなお世話だったよね。そんなの

【大雅】
気持ち……？

【ハル】
うん……

【ハル】
大雅くんの“隣”には、千和ちゃんでもって、思って……

そこまで言って、ハルはううん、何でもないと首を振り、また項垂れていた。

【ハル】
私、千和ちゃんを傷つけちゃった……

【智仁】
それは、学校、休んじゃうほど？

【姫織】
お店も閉めちゃうほど、だったのかなあ

智仁も姫織もばつの悪そうな顔でもにょもにょと言っていた。

【ハル】
どうしよう……

そしてハルが、ぽつりとつぶやく。

【ハル】
……千和ちゃん。このまま学校来なくなったらどうしよう

【姫織】
登校を拒否する感じで？

【ハル】
……そんな感じ、かもだね

【姫織】
もしかしたら、卒業まで……？

【ハル】
え

【姫織】
もしかしたら、転校まで……しちゃうかも？

【ハル】
ううっ、ま、まさか、そこまで……？

【智仁】
いや。さすがにそこまでのことはないだろうけど……、ハルちゃんだけが悪いんじゃない。俺たちも反省しないとだめだ

【姫織】
うん……

【大雅】
…………

ハルたちが千和にあんな格好をさせた理由――千和が俺のことを想っているのだと、みんなは既に知っていたということだった。

だから千和が、その想いを俺へと伝えるための勇気に、きっかけに、なればいいと……。

いつから？

いつからみんなはそれに気づいていたのだろうか……。

俺だけが千和の気持ちを知らなかった。いや。もしかすると知ろうともしていなかったのかもしれない。

わからない。

……わからない。

俺には何も、わからないけれど……。

千和は勇気を出して、俺に告白までしてくれた。

それは確かだ。

……あのときの千和の好きに、うそはなかった。

それは、確かなようだった。

その瞬間、千和の気持ちはどんなふうに揺れ動いていたのか。それは想像することさえも俺には難しいけれど……。

反省。

智仁やハルだけではなく、俺たち全員が反省しなければと言っていたが……しかし。

それは俺にこそ必要だろうはずだった。

【大雅】
…………

【智仁】
だけどなんだか変だよな

【ハル】
変……？　何が？

智仁のふとした問いかけに、ハルが首をかしげていた。

【智仁】
あ、えっと。ちょっとした違和感というか。そんな程度の話なんだけどさ……

智仁は苦笑を浮かべ、肩を竦める。

【智仁】
千和ちゃんが学校休んだ理由は、色々と恥ずかしいことがあったから、俺たちの……大雅の顔を見れないってことは、なんとなく想像がつくけど

【智仁】
だけどさ、それはあくまで千和ちゃんの事情だろ？　それなのにお店まで休業するのはどうしてだろうって。そこを少し不思議に思ったんだ

【ハル】
それは……

【姫織】
ない話じゃないんでないかしら

【智仁】
そう？

【姫織】
うん。だって、看板娘が元気なくってお休みしたら、ご注文をとって回る人がいなくなっちゃう。ウエイターさん、千和しかいなかったし

【智仁】
人手が足りないから、今日は閉めてる？

【姫織】
かもしれないねって、話

【智仁】
いや……うーん。そんなときこそ大雅だろう。千和ちゃんが休んでる間に、大雅が代わりにがんばればいいんじゃないかな。新人ウエイターとしての腕の見せどころじゃないか

【大雅】
いや。俺は……

【姫織】
大雅はねー、クビになったんですってー

【ハル】
え？

ハルが目をぱちぱちとさせ、

【ハル】
クビ？　そうなの？

【大雅】
ああ……

昨日あったことのすべてをみんなに話しているわけではなかったが……。

千和を泣かせてしまったのだと、俺はここに至ってようやく、みんなに伝えた。

俺があんまりにあんまりだったから千和を傷つけてしまった。そういう具合に。そのとき千和からもらった言葉だとかは、秘密にしたまま。

【大雅】
それを知ったからだと思う。昨日の夜に千和のお父さんから電話があったんだ。そのとき、きっぱり言われたよ。君はもう来なくて良いよって

それはひどく冷たい声だった。

しかし有無を言わせぬ勢いのようなものがそこにはあり、何も言えず黙ってしまった俺を置いてきぼりに、電話は直ぐに切れてしまったのだった。

……どうしてそんなことになっちゃうの、と。

ここにいる誰かから叱責の言葉のひとつやふたつくらいは投げられるだろうと覚悟をしていたけれど、

【ハル】
…………

【姫織】
…………

【智仁】
…………

しかし、そこには沈黙だけがあった。

ハルだけではない。姫織や智仁からも同じだった。

叱責どころかこちらを心配してくれている。そんな眼差しと呼吸を俺は感じられてしまい……、

【大雅】
…………

……少しだ。

ほんの少しだけでも君らに叱ってほしかった。

そんな甘えた気持ちもどこかにあったことに気づいてしまった。

あれからまだ一度も千和の顔を見れていない。

……どころか、俺はその声も聞けていない。連絡だって取れてはいないのだ。

電話――拒否されたらどうしよう。

メッセージ――既読さえ付かなかったなら、どうしよう。

そういった“怖さ”から、俺は千和のお父さんから連絡を受けてもなお、自分の端末をただ見つめているばかりだった。

【姫織】
大雅と千和は喧嘩して……。大雅は千和をいっぱい泣かせてしまった

姫織が呪文を唱えるみたいにそう言った。

【姫織】
大雅と喧嘩して泣いちゃったから……千和。大雅の顔なんてもう見たくないっ、て。そんな感じ？

【大雅】
だね

【大雅】
俺、千和にひどいことしちゃったんだよ

【姫織】
ふぅん

姫織はただ何でもないようにうなずいただけだった。

【大雅】
……ひよちゃん。怒らないの？

【姫織】
どうして？

どうして怒るの？　と姫織は目をぱちぱちとさせている。

【大雅】
いや。なんとなくのイメージだけどさ、ひよちゃん……君には、千和を泣かせるなんてひどい！　って怒られちゃうんじゃないかなって。そう思ったんだけど……

大雅はひどいから私と千和にお菓子をいっぱい奢ってください！　そんなふうにも言われるだろうか。

むしろそれをどこかで期待もしていたのかもしれないが……。

【姫織】
別に

姫織はふるふると首を振り、言う――

【姫織】
それって大雅と千和、ふたりのことでしょう？　何も事情を知らない私が、大雅ひどい！　って。大雅のばか！　って。えらそーには言えないよ

【大雅】
わあ……ひよちゃん、大人だなあ

【姫織】
ふっふん

姫織は胸を張る。

【姫織】
夜月さん家の姫織ちゃんはできる女の子なので

【大雅】
おー

ぱちぱちぱちと手を打ってみた。

【姫織】
でもまあ大雅はいつだってひどいし、大雅はいつだって、おばかなんだけどね

【大雅】
……無念だ

がっくりとした。

【姫織】
だけどね大雅

【大雅】
ん？

【姫織】
千和を……大雅が泣かせちゃったんなら、ちゃんと、大雅が千和のこと笑顔にできないとだめなんじゃないかなーって。できる子なひよりちゃんはね、そう思うのであった

【大雅】
ああ……

俺は、うなずく。

【大雅】
ひよちゃんの言うとおりだ

千和のことを笑顔に。

それはひどく難しいことのように感じられたし、何よりとても簡単なことであるようにも感じられた。

それを実現させるため、今の俺に必要なものは、きっと……。

チャイム。

午後の授業が始まった。

それぞれが消化不良な表情で席に着いた。

【大雅】
…………

俺は、考えている。

……今、ここでは“魔法”のことは置いておこう。

いや。

やはりそれは、どうしても完全には無視できない事情ではあるものの……。

それでも今、最優先に考えるべきことはそこではないはず。

俺は、千和のことをどう思っているのか。

俺は、千和とどんな関係になりたいのか。

情けない限りだが。

この期に及んで、俺は、俺自身の心の内がわからない。

ただ、言えることは……ひとつ。

千和に会いたい。

そう思った。

千和と会ってちゃんと話したい。

そう、願った。

たった一日その顔を見ていないだけでこんなことを思うのも、また、どうかしてしまっているのかもしれないが……。

もしもこのまま一度も会えないまま卒業を……“さよなら”をしてしまうとしたら。

そんなばかなことをふと想像してしまっていた。

悩むことばかりが専売特許。

まだまだ心が子どもだからと言い訳をならべては、無意味な思考ばかりを広げてる。

……茫漠と引き延ばされた想いは底なしに時間を飲み込む。

あっという間に放課後だ。

今日はみんなで遊んで帰るような気持ちにはもちろんなれない。

千和のことを心配しすぎたのだろうか。姫織も、智仁も、どこか疲れた顔をしていた。

荷物をまとめ、今日はまっすぐ帰ろうかと言ったところで。

……あれ？

【大雅】
ハルは？

きょろきょろ見回すけれど、その姿は教室のどこにも見当たらなかった。

【姫織】
んー。チャイムが鳴ったのと同時に走って教室出て行っちゃったけど……

【智仁】
ハルちゃんの荷物はまだあるし、先に帰っちゃったってわけでもなさそうだ

【大雅】
そうか。だったら戻ってくるまで待ってようか

三人で何でもないことを話して待った。

しかし俺たちにしては珍しく会話が途切れ……。

ふたりが、チラチラと時計を見始めていた。

【大雅】
……ごめん、ふたりとも。俺ちょっと先に帰ってる

俺は鞄を取り上げ、席を立った。

【姫織】
え？　大雅、帰っちゃうの？

【大雅】
……ああ。悪いけどハルに伝えておいてくれないかな。千和の家に寄ってから帰るって

【智仁】
わかった。じゃあ、俺たちも後から寄る。千和ちゃんのお店で待ち合わせだ

【大雅】
ああ、そうだな。そうしようか

【智仁】
もし千和ちゃんに会えなかったりしたら連絡してくれないか？　その場合は別のところで待ち合わせよう

うなずく。

もう一度、ハルにもちゃんと伝えておいてほしいとふたりに言って、俺は、小走りに教室を横切り――

【大雅】
うわ

教室の扉を開いて、驚いた。

そこにハルが立っていたからだ。

ハルもちょうど扉を開けようかとしていたところだったらしい。

【ハル】
…………

ハルは、目を丸くし俺を見上げている――そしてそのまま固まってしまっていた。

なんだか驚きが瞳の中から次々と溢れてきているみたいに見えた。

……その驚きは、今ここで産まれたものではない。そう思えた。だから俺は問いかける。

【大雅】
どうした、ハル。何かあったのか？

【ハル】
大雅くん……

【大雅】
ああ

【ハル】
今、千和ちゃんのクラスの先生に、聞いてきたんだけど……

言いよどむハル。

それでも先を促さないわけにはいかなかった。

【大雅】
ハル。何を聞いてきたんだ？

【ハル】
……うん

【ハル】
今朝、千和ちゃんのお父さんから、学校に連絡があったみたいで

ぽつり、ぽつりとハルは言う。

……嫌な予感がする。

【ハル】
千和ちゃんが、転校するって……

……まさか、そこまでするとは。

そんなこと俺にはまるで想像もできていなかった。

【大雅】
…………

【姫織】
ハルちゃん……それって本当？　聞き間違えじゃなくって？

駆け寄ってきた姫織が俺の背中にしがみつく。

【智仁】
…………

そして智仁が、俺にしがみつきがくがくと揺すって来る姫織を宥めるように、その頭を撫でていた。

【大雅】
…………

俺は、そんなみんなの顔をぐるりと見渡す。そして、[・|覚][・|悟][・|を][・|決][・|め][・|た]。

【大雅】
……なあ、みんな。俺に少しだけ、協力してくれないかな

……勇気だ。

千和はいっぱいの勇気を出して、俺に告白をしてくれた。

だから次は俺の勇気が試される番だ。

そうだよな。クロ。

俺は……。

俺自身にかけた期待に、今こそ応えなければと……思った。

……[・|私][・|は][・|ど][・|う][・|し][・|て][・|あ][・|の][・|人][・|の][・|こ][・|と][・|を][・|好][・|き][・|に][・|な][・|っ][・|た][・|ん][・|だ][・|ろ][・|う]。

カーテンを閉め切った自室でひとりきり。

私、杏藤千和はベッドの中で丸くなり、スマートフォンとにらめっこ。

メッセージアプリで先輩と会話する画面を開いたまま……、

【千和】
……はぁ

何度目かの、ため息だ。

ずっと変化のない画面。諦めて電源を落とす。

心はもやもやしっぱなし。

だからすぐまたスマートフォンを覗き込み――ため息だ。

昨晩からずっとずっとその繰り返し。

あんな一方的な“さよなら”をしておいて、それでも私はどこかできっと期待してしまってる。

電話とか、かかってこないかな。

もしかしたらメッセージとかあるかもしれないし。

そんな思いがあるから手放せない。

だけど、手の中の小さな端末が震えることはない。いつまでも。ずっと。

学園も休んでしまった。

先輩の顔を見るのが怖いから――……それもある。

先輩、私のこと、少しくらい心配してくれてるかな……そんな気持ちがどこかにあって。それに、気づいて。

ああ、もう。

私は自分が嫌になる。

ため息だ。ため息ばかりを私はついてる。

……どうして。

いくつもいくつも私の中に渦巻く“どうして”が、またひとつ、ぽろりとこぼれる――

【千和】
……どうして私、あんなことしちゃったのかなあ

[・|そ][・|も][・|そ][・|も][・|の][・|は][・|じ][・|ま][・|り][・|だ]。

[まぶた|瞼]を閉じる。

もぞもぞとベッドの中に潜り込み――まず最初に思い出すのは、数日前のこと。

進められるまま[・|あ][・|ん][・|な][・|格][・|好]をしてしまった日のことだ。

【千和】
……こんな格好で、本当に先輩がよろこんでくれるんですか？

手渡されたのは犬耳付きのカチューシャだった。

【姫織】
もちろんだよ。これを頭につけてかわいいポーズをすれば大雅なんていちころだよ

夜月先輩が自信たっぷりにそう言っていた。

【千和】
うーん……

嫌な予感。そのとき私の脳裏には昔々のことが過ぎっていた。

そんな私の気持ちを察したのだろう夜月先輩が、ぐっと拳を握って私に言った。

【姫織】
平気だよ。心配しなくても大丈夫。大雅は絶対、よろこぶよ

【千和】
……そうですか？　絶対、ですか？

【姫織】
うん。そうなの。絶対。だってね、大雅は変態だから

得意げに夜月先輩は、胸を張る。

【姫織】
変態な人はケモ耳が大好物なんだって、そう聞いたことがあります故……平気。問題はないんだよ

【千和】
……違います

【千和】
先輩は、変態さんじゃないです

なんだかムッとしてそう言い返してしまった。

【千和】
……そ、それに、変態さんな人がよろこぶような格好なら、私、したくないです

【姫織】
ん～、でもね？　ひよりちゃんは見てしまったのです

【千和】
何をですか？

【姫織】
大雅がね、この前、スマホをじーっと見てたから、何か美味しそうなお店でも見つけたのかなあって思って……後ろから覗き込んでみたの。そしたら

【千和】
……そしたら？

【姫織】
うん。大雅。けものっ娘なメイドさんの画像を見ていたの。食い入るみたいに

【千和】
え？

【姫織】
そして大雅ったらね、真剣な顔で“うむ”ってだけ言って、何回もうなずいていて……その後デレデレもしちゃってた

【千和】
…………

【姫織】
おまけにその画像、二次元で……爆乳だった――……

そこで夜月先輩の表情が、一転。怖い顔。

【姫織】
はは！　ゆるせん。あ、この人、変態な人だとそのときはじめてひよりちゃんは思いました

【千和】
……どうしてそこで変態さんになるんですか？

【姫織】
巨乳が好きな人はみんなまとめて変態だから。ケモ耳好きと同じに

【千和】
なるほど

【ハル】
ひ、姫織ちゃん、それはどうなのかなあって思うけど……あと、お願い。ふたりして私の胸、見ないでほしいなあ……って

【姫織】
ふん。おっきなお胸のハルちゃんは黙ってて

ぷいっとそっぽを向いてしまう夜月先輩――これは戦争なんだよ、負けられない戦いなの、とそんなことをつぶやいて。

【姫織】
きっと大雅のスマホの中身はけものっ娘でちょっとエッチで爆乳な二次元画像で溢れてるんだよ

【姫織】
だからね、千和。二次元よりも三次元が強いところ、爆乳よりも貧乳がすてきなんだってところ、大雅に見せてあげなきゃ

二次元って……なんだろう。

そこはよくわからなかったけど。

【千和】
……ふぅん

私は、目を細めてしまう。

爆乳。デレデレしていた先輩。

……むかつく。

なんだか胸の中がもやっとしたから。

だからそのまま、犬耳を受け取ってしまったけれど……。

【智仁】
……大雅、悪い

……兎蛙先輩が、すっと視線を逸らし、何か小さくつぶやいていた。

【智仁】
……それってたぶん、俺が、すげえ絵見つけたって言って送ったやつだな。うん。……面倒だから黙ってよう

【千和】
……うう、やっぱりあんなことするんじゃなかった

ベッドの中で頭を抱えた。

先輩が見ていたらしい画像に対抗して……。

デレデレしていたらしい[・|そ][・|の][・|娘]には、負けられないからって……。

犬耳……。

言われるまま、ちょっとかわいいポーズをとってみたり……。

私がそんなことをしたのにはわけがある。

それはもちろん、デレデレしていたらしい先輩にムッとしたからというのもあるけれど……。

この後悔は、ずっと昔の十年前にもさかのぼる。

……私は、奏先輩のことが好き。

だけどあの頃の私は“好き”という気持ちが怖くて。その気持ちは、ひとりで抱えるには重すぎて。

だからつい、お友だちになったばかりのみんなに、相談してしまったのだ――私、あの人のこと。奏大雅くんのこと、好きになっちゃったみたい。

その理由をみんなに問われた。

【ハル】
『どうして千和ちゃんは大雅くんのことを好きになったの？』

でも、応えられない。

きっとわかってもらえない。そう思ったから。

……だって、あの頃の私自身もまだ、その気持ちをしっかりと理解もできていなかったから。

だけど、“あの人のことが私は大好き”

その気持ちが私の中にあることだけは確かだった。

それだけはみんなに隠さず伝えた。

そんな私に、あの頃の柊先輩が言ったのだ。

【ハル】
『じゃあじゃあ、大雅くんのことを“お兄ちゃん”って呼んでみようよ。男の子はみんなかわいい妹に恋をするって聞いたことがあるよ？』

柊先輩……。

あれっていったい、どこで仕入れてきた話だったんだろう。

犬耳の件も、昔々のこの件も、発案者はいつだって[・|柊][・|先][・|輩]だ。

そしてみんなが賛成だとうなずいた――夜月先輩が面白そう！　と両手を挙げた。

冷静に思えばそんなことで、好きな人に振り向いてもらえるはずもないってわかるのに……。

私、昔も今も、本当にどうかしてる。

信じてみたいと思ってしまった。

もしかしたら柊先輩の……ハルちゃんの言うことが正しいかもしれない。

だからあの頃の私は、先輩に意地悪されると、

【千和】
『ひどい……ひどいよ。あんまり意地悪しないで……お、お兄ちゃん……』

涙目で。

上目使いに。

柊先輩に、あるいは夜月先輩にレクチャーされたように、言ってみて……後悔だ。

あのときのことを思い出すと、決まって身体が、頬が、熱くなる――うう、あんなこと、するんじゃなかった。そんな具合に。

そんな私に、幼い頃の先輩はぽかんとしていた。

喜ぶよりも私のこと、心配そうに見つめてた。

私は、真っ赤になった。今も昔も変わらずに。

……そして十年後の、今。

一度“さよなら”したけれど、また帰ってきてくれた柊先輩は、そのときのことを覚えていて……。

まだ私が奏先輩のことを、ずっとずっと、好きなままなことも知ったから……。

だから十年前の延長で、お兄ちゃんと呼ぶ代わりに、今度は奏先輩の好きそうな格好で……かわいいポーズで。

ああ、

もう、

やってることは今も昔もあまり変わらない――……後悔だ。後悔ばかり私はしてる。

そして、今度は“デート”だ。

犬耳姿で。かわいいポーズで。そんな私にきっと奏先輩は悩殺されたはずだから……。だから“デート”に誘ってみよう。そう言い出したのは誰だったっけ。

やっぱりそれも柊先輩だったと思う。

【千和】
『そんな、いきなり……。告白なんて』

そんなの無理だよ。そんなの、できないよ。

焦るばかりの私に、

【ハル】
『ううん。そんなことないよ。千和ちゃん。十年も“好き”って気持ちを忘れず持っていたんだよね？』

【ハル】
『だから千和ちゃんにとって全然、いきなりでも、突然でも、ないんじゃないかな……たぶん。だからさ。勇気を持って……告白してみていいんじゃないかな……きっと』

そんなことを言われた私は、どうしてだろう――“嫌だ”とは断れなかった。

だって、私にそう勧める柊先輩の笑顔が少し、さみしそうなものに見えたから……。

だからそうしなきゃだめなんだって、どこかで思った。

本当に、もしかしたら私の好きなあの人が振り向いてくれるかも……。

そんな希望もどこかにきっとあったから。

だから言われるまま、流されるまま……。

【千和】
告白、してしまって……

それでも結局だめだった。

先輩は私の気持ちを、言葉を、真っ直ぐに受け止めてもくれなかった――悪戯だと、そう、言われてしまった。

【千和】
はぁ……

……ため息をつく。

【千和】
……先輩。何をしても、何をしなくても……やっぱり先輩は私のこと、見てくれないんですよね

そうつぶやくと小さな胸がきゅっとした。

……あの人の隣にはいつもあの子がいる。

小さくて、かわいくて。

きらきら眩しい夜みたいに静かで、真っ白で……。

いつも私の大好きな人の笑顔をひとりじめしている不思議な子。

……先輩はきっとあの子のことを想ってる。今も、昔も。ずっと変わらず。

あの子がどこかへ行ってしまって、長い間帰ってこないとき。いつも先輩はさみしそうな顔をしている。

私と一緒だ。

私も、先輩のこと……ずっとずっと、好きなんだよ。あなたに会えないときはたった一秒だってずっと苦しい。

だから、少しでいい。ほんの少しでいい。

幼い頃の私は、先輩があの子に向けるやさしい笑顔を、ほんの少しだけでもわけてほしかったから……。

【千和】
『待ってよお兄ちゃん、行かないで……意地悪、しないで……っ』

先輩の気を引きたくて、何度も……恥ずかしくって堪らなかったけど……何度も何度も“お兄ちゃん”と呼んで、その背中を追いかけていた。

だけど先輩は振り向いてくれなかった。

……さみしい私の手を握ってはくれなかった。

先輩の左手は、いつもあの子としっかり繋がれている……。

【千和】
…………

枕をぎゅっと抱きしめた。思い切り。強く。

……先輩。

私は、あなたのことが大好きです。

この気持ちは、きっと……。

たとえ報われることなくても、きっと生涯忘れることはないだろう。そんな子どもっぽい予感が私を満たす。

たったひとりぼっちでおばさんになっても。

……先輩が、誰か、私の知らないかわいい誰かと生涯、笑って過ごしていたとしても。

私はずっと、ずっと、この気持ちを忘れず持っていたいと願ってる。

いつまで経っても子どもだなあって、あなたに笑われてしまうだろうか。

そんなあなたに、私はちょっと怒ったふりをしてみたりして……。

そしてほんの少しだけ笑い合う。

また明日も笑って話そう。

たったそれだけの約束をして、“さよなら”をする。

特別な関係になれなくてもそんな未来もまた愛しい。

この気持ちは私だけの宝物。

叶わなくても報われなくとも何より大切。

せめて、そう思い続けていたいから……。

だからこそ、どうして。

どうして私は、告白なんてしてしまったの――思い描いていた細やかな幸せさえ、私は、自分で壊してしまったのかもしれない。

【千和】
……先輩

まただ。

【千和】
……どうしよう。先輩

また、じわりと、

【千和】
……なんだかとっても、さみしいよ

涙だ。涙が、じわりと滲んで……、

扉がノックされる音がした。

鼻を啜り、急いで涙をごしごし拭い――……なあに？　と返事をする。

すると、『時間だよ』と返ってくるお父さんの声。

【？？？】
千和。準備はできたかい？　そろそろ行くよ

いや……。

行きたくないよ、お父さん。

だけどそんなことは言えない。絶対に、言えない。

私は、お父さんにとって聞き分けのいい子でいたいから。

だから『わかった……』と私は応える。

少しだけ、元気なく。

それが精一杯の抵抗だった。

……先輩。

私、行きたくないよ。

【千和】
もしも先輩が私を引き留めてくれたなら……

[・|お][・|父][・|さ][・|ん][・|を][・|説][・|得]、してくれたなら……。

そんなこと絶対にあり得ないのはわかってる。

だって、私……。

私は先輩に告白して……受け入れて、もらえなかった。

思い出す度に涙がじわりと滲んでしまう。

本当にどうしてあんなことしてしまったんだろ。

何度も。何度も。思ってしまう――

先輩はあの子のことが好き。私はただの幼馴染み。それ以上にはなれない。わかってた。勇気を出して告白しても断られるのはわかっていた。

そうなってしまえば気まずくなる。

先輩は私に笑いかけてもくれなくなる。

……ちょっと意地悪なこともしてくれなくなる。

【千和】
先輩と気まずくなりたくない。嫌いになって、ほしくない。だから、私、幼馴染みのままでよかったはずなのに……

ぶるり、と。

手の中の端末が短く震えた。

メッセージ。

ドキッとする。

飛び起きて確認した。

届けられた言葉に、私は……、

【千和】
……どういう、こと？

……私は、首をかしげるばかりだ。

“差出人：柊先輩”

【ハル】
“千和ちゃん……”

【ハル】
“急いで学園に来て”

【ハル】
“大雅くんが……”

【ハル】
“千和ちゃんに……”

そこまででメッセージは途切れていた。

【千和】
先輩が、私に……？

なんだろう。

返信してみても電話をかけてみても返事はない。

どうしよう。

そろそろ出かけなければならない時間。

今、学園に向かえば間に合わなくなる。

お父さんにも先方さんにも迷惑が掛かる。

【千和】
…………

私はベッドから降り、着替えを済ませ――

【千和】
……ごめんなさい。お父さん。すぐに戻るから

お父さんにバレないよう静かに、そっと、家を出た。

【千和】
どうしたんだろう。何か、あったのかな

放課後の学園。

校庭にたくさんの生徒が集まっていた。

ざわざわと騒がしい。

集まった殆どの生徒が上を見ている。

その視線の先を辿ってみても何もない。あるのはずっとずっと咲かないままの枯れ桜。

その枝が両手をいっぱいに開いたみたいに広がっているだけだ。そして、屋上……。見上げた先にあるのはたったそれだけ。

【千和】
…………

校門前で少し尻込み。

学園をサボってしまった手前気まずい気持ちもあったから。

だけどメッセージの内容が気になる。

“急いで学園に来て”

“大雅くんが……”

“千和ちゃんに……”

とても、気になる。

柊先輩にメッセージを送り、学園に到着したことを伝えた。でもやっぱり返事はなかった。

先輩に何かあったのかな。

そう思うとそわそわして仕方ない。

……勇気だ。

勇気を出して先輩にも電話をかけてみた。メッセージも送ってみた。[・|あ][・|ん][・|な][・|こ][・|と]があった後だから本当にどきどきした。

“大丈夫ですか？　柊先輩から連絡があって……何か、あったんですか？”

そんな短い一文を送ることも怖かった。

……いやだな。

ぐずぐずと後ろ向きなことばかり考えている。

嫌い。こんな自分、本当に大嫌い。

好きな人に告白して、振られてしまった。相手にもしてもらえなかった。

だから少しくらい暗い気持ちになってしまうのも当然といえばそうかもしれないけど……。

もう一度だけ勇気を振り絞り、私は、校門を跨いだ。

……そのとき。

【千和】
……え？

集まった生徒たちのざわめきが大きくなった。

上に向かって指をさしている人たちもいる。

ふと、私も改めて見上げてみると……。

時計塔の管理室。その窓だ。

開け放たれたその向こう側に、誰かが立っていた。

【千和】
……先輩？

それは、私の大好きな人。

周りの人たちは“あれは誰だ？”とざわざわ話しているけれど……。

間違いない。

どんなに高くて遠い場所に立っていても、私にはあなただとわかる。ずっとその姿を、その背中ばかりを見つめてきた。

窓の向こうに立つ先輩は、身を乗り出すようにして立っていた。

【千和】
……先輩、何、するの？

やめて。どうして……。そんなことしないで。危ないよ。

だけど私の気持ちは届かない。心配も、不安も何もかも全部。

先輩は更に一歩、窓から身を乗り出した。

……悲鳴が聞こえた。

見上げた人たちが口々に何か叫んでる。

頭の中が真っ白になる。

何が起きているのかわからない。

今から何が始まろうとしてるのかも。

だけどこのままじゃダメだと思った。

私は[・|ま][・|た]後悔する……。

そんな気がしてしまう。

思い出す。思い出してしまうのだ。

“さよなら”……。

私の“後悔”

もう二度と会えない、大切なひと……。

【千和】
っ

私は、駆け出す。

いつもだ。私はいつも後悔ばかりしている。

今、走り出さなければ……。

たとえば十年後に、今日のことを思い出し後悔するかもしれない。そして泣いてばかりの日々。そんなのはいや。絶対に。だから私は、駆け出したけれど……。

【大雅】
千和……聞いてるか？

声が響いた。

先輩の声。

一瞬、何が起きたのかわからなかった。

【大雅】
千和……

それは[マイク|拡声器]のようなものを通した声だった。

【大雅】
……行くなよ。千和。どこにも行くな

駆け出したばかりの足を止め、私は見上げた。

【大雅】
いいか。千和……今から俺が、君を、[さら|攫]いに行くぞ

【大雅】
…………

空を見上げ、俺は思う――[・|勇][・|気]だ。

足りないものはいつだって勇気なのだ。

これからやろうとしていることはみんなと話し合って決めた。

ハルはぽかんと目を丸くしたままだったし。

姫織には若干だが引かれさえもして。

智仁に関しては、いつもみたいに笑みを崩さずいるだけだ。

……言うほどたいしたことをしようというのではない。

[・|こ][・|ん][・|な][・|こ][・|と]にいったい何の意味があるのか。

きっと意味なんてないだろう。

それでもそうしないわけにはいかなかった。何もしないという選択だけはありえない。

だけど、自信がなかった。

上手くいくかどうかではなく、この俺に、[・|そ][・|ん][・|な][・|こ][・|と]が本当にできるのかどうか。

ああ。

改めて、思う。

勇気……。

必要なものはいつだってそれだけなんだ。

だから俺は、最後の相談相手にあの人を選んだ――……少し、前のことだ。

俺がこうして、この場所に立とうと決めた……数時間前のこと。

【あず咲】
……うーん。なるほど。色々考えたんですね、大雅くん

俺のバカみたいな提案に、その人は柔らかく微笑んでくれる。

……兎蛙あず咲。智仁のお姉さん。

今日も智仁とは会えず終いのままで、遠いとおい学生寮にまで戻らなければならない。

あず咲先輩はバス停で帰りの便を待っている。

その姿をちょうどよく見かけた俺は、少しの間だけ話を聞いてほしいと、あず咲先輩の隣に立った。

【大雅】
先輩は、どう思いますか？　俺の考え

【あず咲】
そうですね……

少し首をかしげて考えるような仕草。そんなあず咲先輩に、俺は続けて問いかける。

【大雅】
こんなことして千和は喜んでくれるでしょうか。そこが心配です。不安です

【あず咲】
うーん

【大雅】
[・|こ][・|ん][・|な][・|こ][・|と]。独りよがりでしかないんなら……やる意味なんてないです。あず咲先輩の意見次第では今すぐ中止しようかって思います。だから……

お願いします。あず咲先輩の意見を教えてもらえないでしょうか、と俺は改めてそう言った。

【あず咲】
ねえ、大雅くん

【大雅】
はい。何ですか、あず咲先輩

【あず咲】
……どうしてそれを私に聞くんですか？

おどおどと不安げに、あず咲先輩は言うのだ。

【あず咲】
[・|そ][・|れ]をして、千和ちゃんがどう思うのかって……私に聞いても、気の利いた返事はできませんよ。……たぶん

【大雅】
そんなことないです

【あず咲】
そうでしょうか……

きっぱりと答える俺に、あず咲先輩はますます不安げにうつむいてしまうけれど、

【大雅】
俺、女の子の気持ちに詳しいほうでもありません

そう続けた俺の言葉には、

【あず咲】
そうですね。そう思いますよ

随分とはっきりあず咲先輩は肯定し、うなずいた。

【あず咲】
大雅くんは鈍感ですもんね。自覚があったことがむしろ驚きかもしれませんよ？

あず咲先輩は微笑んでいる。

その笑顔に『まったく、そうですよね』と俺は応えた。

[・|鈍][・|感][・|な][・|ヒ][・|ー][・|ロ][・|ー][・|に][・|だ][・|け][・|は][・|な][・|り][・|た][・|く][・|な][・|い][・|と][・|願][・|っ][・|て][・|い][・|た][・|は][・|ず][・|な][・|の][・|に]。

【大雅】
鈍感、どころか……女の子が何を考えて生きてるのか。想像するのだって難しいです

【大雅】
だから、あず咲先輩。俺に女の子の視点で教えてほしいんです――今、俺がしようとしていることは、女の子を、千和を喜ばせることのできるものなのかを

【あず咲】
んー……。そうですねえ

[まぶた|瞼]を閉じ、頭をふらふらとさせながら考えて――あず咲先輩は答えてくれる。

【あず咲】
もうみんなには……ハルちゃんや姫織ちゃんには聞いてみたんですよね？

【大雅】
はい……

【あず咲】
だったら女の子の感想はもうもらえてるんじゃないでしょうか？

【大雅】
そうですね。確かに

うなずく。

【大雅】
ハルやひよちゃんの意見はもう既に聞いてます

【あず咲】
……ふたりとも、なんて言っていました？

【大雅】
どちらも最初は少し引いてるような反応ではあったんですが、それでも賛成はしてくれました。協力もしてくれるって

【あず咲】
そうですか。やっぱり……持つべきものは幼馴染みですね。ピンチなときはそうして力を貸してくれる。すてきだなあって思います

だからこそ……、とあず咲先輩は言う。

【あず咲】
私の意見、もう要らないんじゃ……？

【あず咲】
ふたりとも協力してくれるってことは、大雅くんの作戦に賛成で、女の子の視線で、少なからず前向きな意見をくれたってことですよね？

【あず咲】
それならもう、私は、お姉ちゃんは……大雅くんの役には立てないと思いますけど……

【大雅】
いいえ。そんなことありません

俺は首を振った。

【大雅】
年上の女の人の気持ちがまだ聞けてない

【あず咲】
え？　年上？

【大雅】
男子三日会わざるば刮目して見よと言いますが……

【大雅】
だったら男なんかより心も身体も成長の早い女の子なんて、一年もあればずっとずっと大人ですよ

【大雅】
だからあず咲先輩の意見がほしいんです。ハルやひよちゃんより、一年も大人な女の人のあず咲先輩の意見が

……等と。

下らなすぎる戯れ言を並べながら、本音は違う。もちろん別のところに隠してる。

ただ単純に勇気がほしかったのだ。

もう既にやると決めた。変更はない。

だが、まだ心のどこかで少しの躊躇いがある。

その躊躇いが俺に語りかけている――“そんなこと、本当に成功すると思ってるのか？”

だから今一度背中を押してくれる誰かの意見がほしかった。

あず咲先輩なら俺のやろうとしていることに反対はせず、送り出してくれるだろうというあまりに矮小な期待があったから。

だからこうして俺は、あず咲先輩に相談を持ちかけたのだろうと思う。

【あず咲】
な、なるほど。それは……え、えへへ。大変な期待を寄せられてしまって……お姉ちゃん、がんばらなくっちゃですね

ぎゅっと唇を噛みしめ、あず咲先輩は何度か深くうなずいていた。自信のない自分を鼓舞するみたいにして。

【大雅】
あず咲先輩。改めて、相談に乗ってもらえますか

【あず咲】
は、はい。もちろんですよ、大雅くん

【大雅】
俺……

【あず咲】
はい

【大雅】
あず咲先輩。俺、千和にひどいことをして、泣かせてしまったんです

【あず咲】
…………

あず咲先輩は無言で先を促してくれる。

【大雅】
千和がせっかく勇気を振り絞って見せてくれたことを、俺は、茶化すみたいにして……。いつもの意地悪みたいなのりで、誤魔化そうとして。最悪でした。本当に

【大雅】
ええ……これ以上ないってくらい、邪悪だったとさえ思います

【あず咲】
…………

【大雅】
……俺、千和が本気だなんて思わなかったんです。いったい誰が、俺なんかのことを……いや。違う。今のは違う

聞かなかったことにしてくださいと、俺は首を振った。

今さら言い訳がしたいんじゃない。

この期に及んでぐずぐずと、そんな情けない姿をさらしたいわけじゃあないんだ。

【大雅】
……だから。えっと……なんて言っていいのか

がりがりと頭を掻いて、俺は言う。

【大雅】
千和はたくさん、俺なんかのために勇気を……いっぱいの勇気を見せてくれた

【大雅】
だからもらった勇気にはそれ以上の勇気で返したい。そう思ったんです。そうでなきゃだめなんだって。だから俺は[・|こ][・|れ]を考えました

【あず咲】
……勇気、ですか

そうつぶやくあず咲先輩は微笑んでいた。

【あず咲】
うん。大雅くんが[・|そ][・|れ]をしようと思ったきっかけはわかりましたけど……でも[・|そ][・|れ]は、とっても勇気の要ることですもんね

【大雅】
はい……

【あず咲】
大雅くんの気持ちを教えてもらった上で、改めて私の意見、伝えますね

【あず咲】
私も賛成です。ハルちゃんや姫織ちゃんと同じで賛成です。大雅くんは正しいって思います

【大雅】
…………

【あず咲】
だけどひとつだけ、アドバイスです

【大雅】
え？

【あず咲】
君たちより三日どころか一年も先の未来を生きてる大人な先輩の意見ですよ？　謹んで耳を傾けてくださいね？

得意そうに言うあず咲先輩に、俺はふと頬が緩んでしまっていた。

【あず咲】
大雅くん。あなたが、千和ちゃんを[さら|攫]いに行くんですよ

【大雅】
え？　[さら|攫]う……ですか？

突然の言葉に俺は面食らう。

【あず咲】
あなたが千和ちゃんのことをどう思ってるのかはこの際、先送りしてしまってもいいと思います――いいえ

【あず咲】
本当は、よくないのかもしれないけれど……。でも、わからないことに無理して答えを出すよりは、未来の自分に回答権を譲ったほうが、きっとマシだろうと思います

【大雅】
…………

【あず咲】
好きか嫌いか。恋とか愛とか。女の子か、男の子か――そういうのはとっても大切なことだけど、今はいい

【あず咲】
ただ、このまま千和ちゃんを行かせてしまうのは……お姉ちゃん。それはとっても格好悪いことなんじゃないかなあと思ってしまって……

【大雅】
……格好悪いこと

【あず咲】
はい

【あず咲】
大雅くん。君は、勇気を振り絞ってみせてくれた千和ちゃんにひどいことをして泣かせてしまった。そう言ってましたけど……

【あず咲】
一度格好悪いことをしてしまったのなら、次は必ずそれを自分自身の力で……この場合は勇気で、挽回しなきゃいけないんですよ。それがきっとヒーローの条件です

【大雅】
……え？

その言葉にドキリと俺の胸が大きく跳ねた。

【あず咲】
大雅くん。君はね、きっと千和ちゃんのヒーローなんですよ。格好悪くても。時どき弱いことがあったとしても……、そんな程度のことじゃああの子の中で揺るぐこともなく

【あず咲】
千和ちゃんがどうしてあなたをそこまで想うようになったのかは、きっと誰にもわからない……だけど

【あず咲】
だけど、幼い頃からずっとあの子が君のことだけ見ていたのは、きっと、誰もが知ってます。ええ、そうです。そんなの、君以外の全員がわかってましたよ

【大雅】
…………

どうしてかな。

この人には千和から告白を受けたとは一言も言っていないのに。

それなのに、すべてを既に悟られてしまっているように感じられてならない。

それはこの人が特別察しがいいからなのか。

それともあまりに容易な問題だからなのか。

【あず咲】
……千和ちゃん。もしかするとあなたが[さら|攫]いに来てくれるのを待っていたり……するかもしれませんよ。今も、ずっと

【大雅】
[さら|攫]いに……

【あず咲】
ええ。だって私には、お姉ちゃんにはね、千和ちゃんが転校したいと思ってるなんて、そんなの考えられないんです

【あず咲】
だからですね、大雅くん。もう一度言います

【大雅】
……はい

【あず咲】
あなたのやろうとしていることは、きっと間違ってはいないと思います……私が、お姉ちゃんがね、何の根拠もなく保証してあげちゃいましょう

にっこりとするあず咲先輩。

そこには不安そうに震える瞳なく……。

しかし照れくさそうな微笑みだけがあった。

【あず咲】
だから頑張って、勇気を出して、そして安心して、千和ちゃんに格好いいところ見せに行ってくださいよ。大雅くん

【大雅】
…………

【あず咲】
今……この世界で一番、あなたの格好いいところを見たいのは千和ちゃんだと思います。だから千和ちゃんはきっと喜びますよ

それが私の意見です、感想です、そう言い、やっぱりぎこちない微笑みに戻るあず咲先輩だった。

【大雅】
…………

ヒーローの条件、か。

きっとあず咲先輩は俺の背中を押すために、強い言葉を選ぼうとして、結果、そのせりふがこぼれ出たのだろう。

……いつも弱気なふうであるあず咲先輩が。

その言葉を選んだことに、何かしらの意図がその裏にあるというわけでは、もちろんないだろうけれど……。

[・|こ][・|ん][・|な][・|と][・|き][・|、][・|あ][・|の][・|人][・|な][・|ら][・|ば][・|ど][・|う][・|す][・|る][・|だ][・|ろ][・|う]。

何か選択を迫られたとき、俺は常に自身にそう問いかけてしまうのだ……。

【あず咲】
これから、大雅くんがしようとしていること……

沈黙し、内側に篭もろうとしてしまっていた俺に、あず咲先輩はぽつりと言った。

【あず咲】
……ええっと、確か。千和ちゃんを学園に呼び出して

ふと、意地悪げにあず咲先輩は笑っていた。

【あず咲】
“君が転校なんてしないって言うまでぼくはここから降りないぞ！　死んでやるんだ！　君の心の中で永遠に生きるんだ！”って泣いて叫んでしまうんでしたっけ？

【大雅】
ええ……

俺はうなずき、

【大雅】
違いますよ

思わず、苦笑いをうかべてしまう。

【大雅】
何ですかそれ。めっちゃ格好悪いじゃないですか

【あず咲】
いやあ。千和ちゃんって実はダメな男の子が好きなんじゃないかなあって、お姉ちゃんはね、思ってるんですけど

【大雅】
え？

【あず咲】
ダメダメな男の子ほどほっとけないって感じでしょうか。“ほんとに仕方ない先輩ですね”って言いながらも、色々とお世話するのが実は大好きなんですよ

【あず咲】
だから千和ちゃん、大雅くんを選んだんじゃないかなあって、お姉ちゃんは思ったり思わなかったりです

【大雅】
それ、聞き捨てならんですね

【あず咲】
あはは

【大雅】
だけど今は時間もないんでおいておきます。その件については、後日、ゆっくり話しましょうか先輩

苦笑いでそう言い、俺はつぶやく。

【大雅】
……昔

【あず咲】
はい

【大雅】
……その学園の生徒が一人ひとり屋上に立って、校庭に集まった生徒たちや教師たちに向かい、日頃胸にため込んだ鬱憤だとかを吐き出すテレビ番組があったんです

【あず咲】
へぇ……？

【大雅】
随分昔のバラエティです。俺も実際、リアルタイムで見たことはないんです

【大雅】
ただ最近、智仁とネットで見つけた面白いなあと思った動画や画像を交換することがよくあるんですけど……

【あず咲】
へえ、そうなんですね。知りませんでした。なんだか楽しそうですね。でも……あれ？　ふたりだけですか？　千和ちゃんたちとはしていないんですか？

【大雅】
まあ、男同士のことですから

【あず咲】
男同士……ふぅん……？

あず咲先輩はすぅっと目を細めた。

あ、まずい。

勘が働いたのだろう――将来、思春期の息子を奈落の底に突き落とすのであろう母性本能的感覚の例の[・|あ][・|れ]である。

【大雅】
と、ともあれ

【あず咲】
…………

【大雅】
智仁と“よくこんなことできるよなあ。しっかりネットに残るのに。俺なら恥ずかしくってぜったい無理だ”なんてこと言いながら見てて……

【大雅】
動画の中で叫んでるやつ、今はなにしてんのかなあって。将来の夢を叫んでるやつもいるし……好きな子に告白しているやつもいた。全校生徒を目の前に

【あず咲】
うわあ……。それは、それは……想像するだけで胸がどきどきしてしまいます

【大雅】
ですよね

うなずき、俺は笑顔で続ける。

【大雅】
屋上から、告白です。集まった生徒たちの中から意中の相手の名前を呼んで指名するんですよ

【大雅】
何年何組の出席番号何番の何々さん！　どうか俺と、私と、付き合ってください！　って

そして告白された相手はその場で返事を叫んで伝える。そんな[・|お][・|約][・|束]があったりもした。

すごい勇気だと思った。

愛する誰かを助けるためでも、世界を救うためでもないけれど……。

それでも[・|あ][・|れ]は、彼らにとってそれ以上の[・|何][・|か]を成すのにきっと等しい。

それほど大きな勇気が必要だったはずだと思うから――その勇気は、報われたのかな。

【大雅】
こいつらは全員、夢を叶えたのかな

【大雅】
……こいつらの恋は今も続いていたりしないかな

【大雅】
さすがにそれは夢を見すぎなのかな

【大雅】
そういったことを智仁と一緒に話しながら見るのがなんとなく楽しかったんですよ

【大雅】
そうして話している内に、俺たちも一度、ゲリラ的にこれをやってやろうぜという話になってたんです……。たとえば、卒業式の日とかに

卒業式は普段と違う。若干程度だが特別な日だ。気持ちも浮ついていることだろう。

そういったふわふわした気持ちを利用して、いつもは恥ずかしくてできないようなことでも、勇気を出してチャレンジできそうな気がしたのだ。

……本気だったのかと問われれば首をかしげるしかない。ただの雑談の延長だ。

卒業式。そのときまで覚えているかさえも疑わしいくらい。

だけど、必要なのが勇気であるというのなら……。

今、ここ以上に相応しい場面などないように思えた。千和が俺に贈ってくれた勇気には、それと同等か、それ以上の勇気で返したい――……

ああ、そうだ。

今日で、卒業だ。

昨日までのうじうじ悩んでいた自分自身からの卒業の日だ――なんて。

強引に理屈をこじつけて、俺は[・|そ][・|れ]を実行しようとしている。

【大雅】
喫茶店のお手伝いで、注文を取るくらいのことで緊張してしまう俺なんです。そんな自分につい最近、気づいてしまいました

【大雅】
だから[・|こ][・|れ]にはきっと、今日まで生きてきた中で最大に勇気が必要なことになっちゃうんじゃないかって。大げさなようだけど、そう感じてもいるんです。だから……

【あず咲】
…………

今からやろうとしていることの動機を簡単に伝えると、あず咲先輩は[・|真][・|っ][・|赤]になっていた。

【大雅】
え？

こちらが思わず驚くくらい、真っ赤だ。

【大雅】
どうしたんですか？　先輩……何か変なところありましたか？

いや。変なことだらけだ。

行動動機があまりにも少年で。あまりにも幼稚で。赤面されても仕方がないほど子どもであった――しかし。

【あず咲】
……告白、するんですか？

……あず咲先輩は真っ赤な顔で言う。

【あず咲】
……大雅くん。千和ちゃんに……全校生徒の前で、告白しちゃうんですか？

俺が想像していたものとはまるで違う理由で、あず咲先輩は顔を真っ赤に染めていた。

【あず咲】
改めて想像してしまうと――うう。自分のことじゃないのに、とても、とっても、恥ずかしくなってきてしまいました

【大雅】
…………

告白……。

千和に好きだと俺から伝える……？

あず咲先輩の問いに言葉を返そうとしたところで――……バスだ。

あず咲先輩の待っていたバスが来た。道の向こうにその姿が見え始めている。

【あず咲】
……それは、確かに、とっても勇気のいることだろうと思いますけど……でも、大雅くん

【大雅】
はい

【あず咲】
そうすると……。今さらですがやっぱり君は千和ちゃんのことが……

【大雅】
…………

告白……。

千和から告白されたから、今度は俺が、俺なりのやり方で千和に告白し返す。

そういう形がきっと一番わかりやすいだろうけれど……。

【大雅】
……違います

【あず咲】
え？

【大雅】
俺は、千和に告白をしたいわけじゃありません

俺が千和に言いたいことは、そういうことじゃあなくて……。

【あず咲】
そうなんですか？　だったら大雅くんは何を、千和ちゃんに伝えたいんですか……？　たくさんの人の前で。一杯の、勇気を振り絞ってまで

【大雅】
それは……

俺は、空を見上げた。

俺は俺自身、千和のことをどう思っているのかわからない。

恋とか。愛とか。

……そんなことを語る以前の問題なのだ。

だから千和へ“君が好きだ”とは叫べない。

だけど、

……それでも、

確信を持って言えることがたったひとつだけある。

それを伝えられないまま“さよなら”はできない。

だから。

俺は……。

【大雅】
……千和

……つぶやく。

【大雅】
……行くなよ、千和

[まぶた|瞼]を閉じる。

【大雅】
……理屈なんていい。道理だってわからない

[・|そ][・|れ]を論ずるための材料さえ、俺はまるで持たないのだ――それでも。千和。

【大雅】
行ってほしくない

【大雅】
君に、側にいてほしい

また、手を繋いで色々話して……笑っていられる時間がほしい。それだけなんだ。

【大雅】
たったそれだけ、俺は君に伝えたい

君が好きだとか。君が恋しいだとか。

今はまだ……少なくとも現時点のこの俺にはとても言えやしないけど。

君が、こんな身勝手にもなりきれていないような気持ちを、もし受け入れてくれるなら――そんな返事をもしももらえるのなら。

そしてもし君が……本当にもしもだが、君が“行きたくない”と言ってくれるなら。

……[・|ヒ][・|ー][・|ロ][・|ー][・|だ]。

【大雅】
……千和、俺は、君をどこか遠くへ[さら|攫]いにだって行けるはず

今日一日だけでいい。

俺は、君にとってのヒーロー……には、やっぱりなりきれないだろうが。それでも、それらしい真似事くらいは、できるだろうと思いたい。

【大雅】
……君を救うヒーローはここにいる。そう叫んでみたい。一度だけでいいから。それが俺の夢なんですよ。あず咲先輩

最後にそう言い、俺たちは笑い合った。そして手を振り別れた。

ああ、

そうだ。

ヒーローだ。

[・|あ][・|の][・|人]みたいに俺はなりたい。

苦笑いのまま、俺は[まぶた|瞼]を開いた。

――……聞いてるか。聞こえてるか、千和。

【大雅】
行くな

君に、ありったけの[想い|勇気]を伝えたい。

【大雅】
いきなり、転校だなんて……

そんなのは、絶対に認めたくないから……。

【大雅】
千和……今から俺が、君を、[さら|攫]いに行くぞ

【大雅】
千和……今から俺が、君を、[さら|攫]いに行くぞ

校庭一杯に響いたその声は、[・|私]を驚かせるには充分で……真っ白だ。頭の中が真っ白に、なった。

ざわつく校庭。

誰かが笑い。

誰かが、悲鳴にも似た歓声を上げている。

【大雅】
……なあ、千和

先輩の声が続く。

【大雅】
……君は、すごいな

何が？

私の、何が……？

【大雅】
“君にどこにも行ってほしくない”――それだけだ。俺が千和に伝えたいと思ったことはたったそれだけ

【大雅】
それなのに、たったそれだけのことが、すごい……大変だ。本当に

緊張で今にも吐きそうだ。先輩の声がそう続く。

【大雅】
……誰かに自分の想いを伝えるということが、こんなにも……苦しくて。勇気が、必要で。大変なことだとは思わなかった

【大雅】
それはきっと、こんな場所だとか、こんな場面だとか、こんな……バカみたいな状況だとかに関わらず……気持ちを伝えるってことはさ、きっと何より勇気がいることなんだ

【大雅】
……ここにこうして立つまで、本当の意味でそれを理解できていなかった――想像力が欠如してるにも程がある

校庭に集まっていた人たち。

その数人が校舎に駆け込んでいる。先生たちだ。その姿が先輩にも見えたのか。声のトーンが少し変わった。

【大雅】
千和

【大雅】
なあ、千和

【大雅】
本当に……本当にどこか遠くに行っちゃう気なのか。俺が、君に、ひどいことをしたから……？

先輩の姿がふらりと揺れる。

【大雅】
君を、バカみたいな一言で、泣かしてしまったから……だから

【大雅】
だから、千和。もう俺のことなんて、顔も見たくないって……そう思ったのかな

だから遠くへ行ってしまおうと、そんな気持ちになったのかなと先輩は言う。小さな声で。

でも、機械がその声をどうしたって大きくおおきく広げてしまう。

【大雅】
いいや。転校なんて、思い立ったからってすぐできることじゃない。昨日の今日じゃあもちろん無理だ。不可能だ

【大雅】
だからずっと……前からずっと、それは予定されていたことで……それならどうして、これまでずっと、千和はそれを秘密にしてきたんだろう

【大雅】
……色々だ。色々なことを思ってしまう。どうしても考えてしまうんだ

【大雅】
君が側にいなくなると思うと……心が不安でいっぱいだ。怖かった

【大雅】
そこでやっと何かに気づいた気がした。自分の気持ちが少しだけわかった気がした

【大雅】
……千和。わざわざこんなことをしてるのは、君の勇気に報いたかったからだ。勇気を勇気で返したかった

【大雅】
バカなやつだって自分でも笑える。だけどこれしかいい方法を思いつけなかった

【大雅】
千和の店で、注文を取ることくらいで緊張するような俺だから……。これが、俺には限界だ。これ以上は……いい感じのせりふも思いつけない

【大雅】
だからこうして、言いたいこともまとまらずぐだぐだと……

【大雅】
……つまるところ、伝えたいことはたったひとつだけなんだよ。千和

一呼吸ほどの沈黙があった。

【大雅】
……後悔してるんだ

【大雅】
あのとき。君が勇気を出して見せてくれたとき。ちゃんと君と向き合おうとしなかったこと……悔やんでも悔やみきれないくらい……後悔してる。だから……

【大雅】
……千和

【大雅】
……聞いてくれ、千和

すぅっと……息を吸い込む音がする。

【大雅】
……一年三組。出席番号一番。杏藤千和さん！

先輩は、叫んだ。

【大雅】
俺と……っ

【大雅】
俺と！　どうか俺と……もう一度、デートしてくれませんかっ

マイクがハウリングした。誰もが耳をふさいだ。

だけど、私は……、

【千和】
…………

何も言えず、

何もできないまま、

……立ちすくむ。

気づくと校庭に集まった生徒たちが私を見ていた。

たくさんの視線が今度は私に集まっている。たじろぐ。呼吸が……止まるかと思った。

そんな私の手をそっと握ってくれる人がいた。

【姫織】
さ。どうぞどうぞ

【千和】
え？

夜月先輩だ。

先輩が私にマイクを一本、握らせてくれていた。

【姫織】
ここでお返事するのがお約束らしいよ？　バカみたいだけど。何やってんのってちょっと白けちゃうけどさ。まあ……うん。付き合ってあげてよ。千和

【千和】
夜月先輩……

【姫織】
じゃないと、ほら。あのおバカさん。きっと千和がお返事するまであそこから降りてこないんじゃないかな？

どんどんとドアを叩く音が聞こえた。

そこにあるのだろうマイクが、その場の音声を拾い、拡大させている。ここを開けろ。何をしている。これは問題だぞ！　大問題だ！　そんな大人たちの声がする。

【大雅】
うっせえ黙ってろ！　今、大事なところなんだよ！　見ててわかんだろうが！

……なんて。

【大雅】
あんたら大人の事情なんて知ったことじゃねえんだよ！　こっちはいつだって問題だらけだ！

いつもの先輩らしくない声が響いた。

【姫織】
ね？

やれやれと夜月先輩は肩をすくめた。

【姫織】
すっかり頭に血がのぼっちゃって……まるでお猿さんだよね。まったく。男の子って本当に仕方ないよね

やれやれと首を振る夜月先輩。

【姫織】
なんだっけ？　恋は[もうろく|耄碌]ってやつかしら？

【智仁】
恋は盲目、ね。惜しいぞひよちゃん

兎蛙先輩も苦笑いで肩を竦めていた。

【智仁】
俺からも頼むよ。千和ちゃん。どうかあいつの呼びかけに応えてあげてほしい

辺りをぐるりと見渡す兎蛙先輩。たくさんの視線が私たちに集まっている。

【智仁】
まあ、なんて言うか……こんなんじゃどっちの勇気がより必要なのかって話で。本末転倒だよなとは思うけどさ

【姫織】
はー……まったくだよね。ほんとに、男の子ってお世話が焼けちゃうよね

【千和】
…………

私は、うなずいた。

本当に……。

本当に先輩は、いつまでも仕方のない先輩だなあって、思うから。

ぎゅっとマイクを握りしめ。

【千和】
……ふぅ

……勇気を、振り絞り。

【千和】
……いやです！

私は、叫んだ。

【千和】
先輩のこと、嫌いです！　大嫌い！

【千和】
こんな……人、いっぱいなところに、いきなり呼び出して……こんな、恥ずかしいこと……っ

先輩ひどい！　と私は叫ぶ。

【千和】
先輩はいつもいっつも私にばっかり意地悪だし、私が怒るのばっかり、よろこんで……本当に嫌い。大嫌いっ

【千和】
そんな先輩と、もう一度デートだなんて……いやです！　お断りです！

わっと歓声が上がった……気がした。

先輩。

その姿がふらりとしたように見えたけれど……。

でも、ダメ。いやだよ。

私だってこのままじゃ終われないから。

【千和】
……で、でも

唇を噛む。お願い……もう少しだけがんばれ、私。

【千和】
……でも。先輩

【千和】
あ、あのときみたいに

【千和】
私に、意地悪しない……私にやさしい、先輩となら……も、もう、一度だけ……くらいなら……その……

辺りがシンとした。

う、うう。どうして。どうして静かになっちゃうの。

ぎゅっと目を閉じる。

深呼吸。

そして私は……、

【千和】
大嫌いな私の先輩……！

……私は、もう一度声を大きく張り上げた。

【千和】
そんなところから叫ばなくっても、私、ちゃんと、ずっと……先輩からの連絡……待ってたのに！

まただ。

また、歓声が上がった……気がした。聞こえない。恥ずかしくって。どきどきで。もう何も聞こえなかった。

もういや。

そこから自分が何を叫んだのかよく覚えていない。

ただすごく……すっごく恥ずかしい何かをいっぱい、たくさん、叫んだ気がしてる。

どうしてこんなことになってるんだろう。

先輩のせいだよ。

私、一生分の勇気を使い果たしてしまった気がするよ。

【？？？】
はは。そんなことがあったのか。すごいな

千和の一日を近くから、遠くから、いつも見つめている[・|そ][・|の][・|ひ][・|と]の報告を受け、[・|私]は思わず苦笑してしまっていた。

私たちの愛しい[千和|子]が選んだ少年――奏大雅。

【？？？】
中々にめちゃくちゃなことをする子だね。うん。私は気に入ったよ。その少年にならあの子を任せられるかもしれない

一度は千和を泣かせてしまい、そのときはさすがにどうしたものかと、はらはらしながら見守ってはいたものの……。

【？？？】
千和のためにいっぱい悩んで。覚悟を決めて。精一杯の行動力で、千和をつなぎ止めようともがいてくれた――充分だ。これ以上はない。私は、そう思えたよ

[・|あ][・|な][・|た]はどうかな。

【？？？】
あなたは、あの少年は、千和と共にこれからの人生を歩んでいってくれる者として、認めることはできないかな

【？？？】
…………

音もなく舞い降りた深いふかい闇色に、私はそう、問いかけた。

……振り返らずに。

だが[・|あ][・|な][・|た]がそこにいることだけは、わかる。

背後に忍び寄ってくる闇が、私の耳元に囁いた――ああ。そろそろ時間か。なるほど。

【？？？】
……そうか。私の役割も、ここまでか

長かった。

長かったなあ……。

本当に。本当に。……長かった。

私は、立てかけたカンバスにそっと触れ……。

【？？？】
……やり遂げたよ

見ててくれたかな。私は上手に、できていたかな。

【？？？】
でも……教えてほしい

もう殆ど義務として行ってきたように思うけど……。

【？？？】
こんなことに今さらどんな意味が、あったのかな

私は、[まぶた|瞼]を閉じる。

忍び寄る闇色よりも深いふかい闇が広がり――……。

【？？？】
あと少しだけ、猶予をやろう

そんな囁きが耳元を撫でては消えた。

そうか。

後、少しだけ……。

ありがとう。

最後はあの子と、かわいい千和と……どれだけ思い出を作れるかな。

そんなことを思える私はきっと、私自身に満足できていた。

【大雅】
…………

……最近クロと電話がつながらない。

ぼんやりと、そのことばかりを思ってる。

千和とのことを報告したかった。君に、一番に。

手の中にある古い型の端末を俺はもう一度、操作する。今日、何度目だろう。この番号を順番に押すのは。

“９６”――意味はあえて言わずとも、という具合。

市外局番だとかはまったく不要。そもそも正式な電波を利用してのものではない。

設定したこの番号を押しさえすれば、必ず君の持っている端末に繋いでくれる。これはこういう“魔法”なのだ。

それなのに……。

【大雅】
……やっぱり、繋がらないな

コール音はする。

だがどれだけ待っても君が応えてくれることはなかった。

……気になっている。

【クロ】
『わたしが、意地悪したから……』

前回の電話で君はそう言い、落ち込んだふうなまま電話を切ったから……。

だからこそ一層、君に報告したかった。

【大雅】
（……[・|千][・|和][・|と][・|仲][・|直][・|り][・|で][・|き][・|た][・|よ]）

俺の未来……。

俺はクロの“力”を知らない。

悩める人類の側に寄りそう相棒たる特別な猫たちは特別な“力”を持っている。

十夜は最大十秒先の未来を教えてくれる。

あさひさんは治療だ。どのような負傷も元通りに治してくれる。

しかし、クロは？

君の力は今もよく知らないままで……。

だけど今は、君と電話が繋がらないことのほうが問題だ。

もう一度だ。

もう一度、専用の端末で“９６”をプッシュしようとした。

【姫織】
そんなにぼーっとしなくても平気だよ。大雅

そこでふと、声がかけられた。我に返る。……振り返る。

【姫織】
心配しなくても千和はすぐ帰ってくるよ。ただ遊びに行ってるだけでしょう？　だから、ほら……お仕事おさぼりしてないで、ご注文だよ大雅

繋がらない端末を握りしめ、ひとりぼーっと考え事に耽っている。そんな姿に少し誤解を与えてしまったようだった。

俺は端末を制服のポケットにしまった。

そして背筋を伸ばし、ペンと伝票を構え――微笑んだ。

【大雅】
ご注文は？　奢りませんよ？

【姫織】
ケッチ……！

いーっと白い歯を見せる姫織。そして隣の席の智仁にねえねえお願いとすり寄っている。そんな光景にハルは苦笑いだった。

……今、俺は千和のお店でフロア仕事をこなしている。一日中。ひとりで、だ。

今は、放課後。

そろそろ店がごった返す時間が迫ってきている。

【姫織】
大雅は本当にケチだよ。あんなに私たち、大雅のお手伝いがんばったのに……それなのにお礼もないなんて

ぶつぶつと姫織は頬を膨らませている。

手伝い。

俺が学園の屋上から叫んだ際……。

そのセッティングをみんなには頼んだのだ。

まずハルに全校生徒へとこれからすることを伝え、校庭に集まるよう呼びかけてもらった。

端末にインストールされたメッセージ交換アプリ。国民の殆どが使用しているという有名なもの。

そこにクラスごとにコミュニティが作られてあり、学園行事など連絡事項はそれを介して伝えられるようになっている。

智仁にはマイクなどの音響（とまで言ってしまえるような大げさなものでもないが）を用意してもらった。

姫織は……。

えっと……。

何、してくれたんだったっけ……？

【姫織】
ひどい！　私も協力したよ！　ちゃんとお役に立ったよ……！

ぷりぷりとご立腹。

【姫織】
千和にどうぞってマイク渡したのは誰だと思う？　何を隠そう、この私なのだ

ふふんと得意げ。

【姫織】
その働きは、このお店の全メニューを無料提供してもらってもなお足らぬと……お腹の怪獣が申しておりますわ

がおがおと姫織は言うのだ。

【大雅】
ふーむ。そっか。協力してくれてありがとう。でも、それだけの働きじゃ……ダメだな。全メニュー無料提供だなんてとてもとても

【姫織】
どうしよう！　怪獣があばれちゃう！　ちきゅーほうかいの危機だよ！

【大雅】
全メニューは無理だけど、ちゃんと助けてくれたひよちゃんには……そうだな。抹茶パフェのクリーム大盛りくらいしか奢れないなあ

【姫織】
好き。大雅……。大好き、だよ？

わいわいと、騒ぐ。

だがここに千和はいない。

だから俺がひとりで仕事をこなしてる。

学園の屋上で叫び散らし教師の制止さえ振り切って千和の元へと駆けていき――結果、停学処分中。俺の時間は放っておくと腐り落ちてしまいそうなほど余ってる。

とはいえ、いくら時間を余らせようと、たったひとりで慣れない仕事をこなせるのかと言えばもちろん、そんなわけはなく……。

千和はお父さんと一緒に隣町のテーマパークへと出かけていた。

なぜ、そんなことになってしまっているのかというと……[・|土][・|下][・|座][・|だ]。

【千和】
『先輩……ごめんなさい』

[・|昨][・|晩]、俺のスマホに千和からメッセージが届いた。

用件は――明日、つまり本日、お店の仕事をお願いできないかというものだった。

【千和】
『お父さんがどうしても一緒に遊びに行こうって言って……聞いてくれなくて。今、こんな状態なんです』

そんなメッセージの後、すぐに送られてきたスタンプは――デフォルメされたお侍のキャラが額を床にぐりぐりと押しつけているもの――つまり、土下座だった。

うそだろ。

娘と一緒に遊びに行きたいからどうかお願いと土下座をする父親とは……いったい。

【千和】
『突然変なお願いしてしまってごめんなさい。……お父さんとふたりでお出かけするの、すごく久しぶりで、ちょっとだけ楽しみかもしれなくて』

続いて千和からそう送られてきたから……、

【大雅】
『わかった、いいよ。楽しんできて』

俺は、そう返した。

【大雅】
『俺も千和に何かお詫びしなきゃって思ってたんだ。あんな恥ずかしい思いをさせちゃったから。だからちょうどいいかなとは思うよ』

一日仕事を任されるくらい何でもない。

そう自身に言い聞かせてはいるのだが……。

【大雅】
（……俺だって千和と色々と話したかった）

それが本音だった。

【大雅】
（たとえば今度のデートのこととか。[・|互][・|い][・|に]時間も余ってるんだ。ふたりで色々と下見をしに行くのだって……）

俺たちはふたり揃って停学処分を受けていた。

なぜ俺だけではなく千和も一緒に……。

不満はあるが、仕方ないですよねと千和本人は受け入れているようなので、それ以上は何も言えなくなってしまった。

ともあれそうして余った互いの時間を共有しようかと目論んでいたのだ。

それなのに、お父さんと一緒に遊びに行く、かあ。

【大雅】
…………

そこで、ふと。

これから千和とデートだとかする場合、毎度一緒に父親が同伴してくるという地獄絵図のような想像がふっと、意味もなく、脳裏を過ぎったけれど……、

【ハル】
大雅くん、聞いてる？　またぼーっとしてるよ？

メニューを開いたハルが首をかしげていた。

今は仕事中だ。目の前の仕事に集中しよう。

【大雅】
む。ごめん。ちょっと考え事が止まらなくて……。ご注文は？

【ハル】
…………

【大雅】
ハル？

【ハル】
考え事って、千和ちゃんのこと？

【大雅】
う、ま、まあ……そうだね。うん

なぜだろう。ハルの問いに若干動揺してしまっている自分がいた。

【大雅】
あー……えっと。ぼーっとしててごめん。ご注文、まだ聞いてなかった。承りますよ？

【ハル】
うん……

ハルはペラリとメニューのページをめくる。そして俺を見ないまま、ぽつりと言った。

【ハル】
ご注文はね、大雅くんの気持ち、かな

【大雅】
え？　どういう……こと？

【ハル】
うん。教えてほしくて

【大雅】
なにを？

【ハル】
大雅くんは、千和ちゃんのこと……

開いたメニューに視線を止めたまま、ハルは言う。

【ハル】
その……す、好き、なのかな……やっぱり

やっぱり、というのはどういうことなのか。

そんなところに食いついても仕方がない。おそらくそういうことではこの場をごまかせはしないだろう。だから俺は素直に応える。

【大雅】
いや。正直なところよく、わからない

【ハル】
え、ええー……？

【姫織】
は～？　わかんないってどういうことー？

自分の気持ちでしょ、ハッキリしなよ、と姫織が言う。

【智仁】
まったくだ。この期に及んで何言ってるんだよ。大雅。よくわからないのにあんなことしたのか？

智仁がポケットから取り出したあめ玉を姫織に渡しながらそう言った。

【智仁】
あそこで大雅が千和ちゃんに告白して……晴れてふたりは恋人同士、みたいな流れになるんじゃないかって思ってたんだ。そうなっても誰も不思議に思わない

【智仁】
それなのに、大雅……お前さ。そもそも好きかどうかわからないって

【大雅】
……仕方ないだろ。わからないものはわからないんだ。うそはつけない。そもそも千和のことが好きだからああしようと思ったわけじゃない

【大雅】
ただ、千和に遠くに行ってほしくないと思った。そばにいてほしい。どんなことをしてでも。そう思ったのは本当だよ

【ハル】
……そっか

ハルはメニューを閉じた。そして、沈黙してしまう。その横顔は何か複雑そうに俺には見えた。

【姫織】
ハルちゃん……

俺と同じような不安を覚えたのだろうか。姫織がハルにそっと声をかける。

【姫織】
ハルちゃん、泣いちゃうの……？

【ハル】
え？　ど、どうして……っ、そんな……どうして私が泣くのかなっ

慌ててハルが笑顔を作る。そのまま俺を見上げ、

【ハル】
おめでとう、大雅くん。先にお祝いしておくね？

【大雅】
え？　お祝い……？

何の？　と俺は問う。

【ハル】
えっと……千和ちゃんと大雅くん。つきあい始めて、おめでとう……？

【大雅】
いや。だから違うって

【ハル】
んー……

首をかしげて考えるような仕草のハル。にこりと笑う。

【ハル】
でもきっとそうなるよ。うん。きっと

どこか晴れ晴れしたような顔でハルは言った。さっきまでの複雑そうな表情は影さえも見えなかった。

【ハル】
千和ちゃん、早く帰ってこないかなあ

ハルは再びメニューを開く。

千和ちゃんに無理矢理恥ずかしい格好をさせたことをちゃんと謝りたい。だけどまだ、直接伝えられていない。

だから今日はお店に寄ったのだとハルは言っていた。

千和が帰ってきたのはお店が終わって、後片付けが済んでから……。

すっかり日が暮れ、夜になった頃だった。

隣町の水族館へ行ってきたそうだ。お土産をたくさん買ってきてくれた。

中には『これ、なんだろう……』と首をひねってしまうマスコットのグッズがいくつかあった。お世辞にもかわいいとは言い難い。

……だが千和がうれしそうに、楽しそうに、それらのグッズを買い求めている姿がありありと目に浮かぶ。

なんというか……。

千和はちょっと不細工な感じのマスコットが好きなのだ。

本人は[・|そ][・|れ]を本気でかわいいと感じているのだろうけれど……。

ともかく今日一日、お父さんと色々なことをして遊んできたらしい。

お土産話も大いに花咲くことだろう――……だと、いうのに。

【大雅】
……どうして俺は、あなたと向かい合って座ってるんでしょうか

お客さんの帰った店内フロア。

テーブルを挟んだ客席に座り、俺は千和の[・|お][・|父][・|さ][・|ん]と顔をつきあわせていた。

【一磨】
はは。そう邪険にしなくてもいいじゃないか。大雅くん。千和がお夕飯を作ってくれてる間だけでいいんだ。少し、話そう

千和のお父さん。[あんどうかずま|杏藤一磨]は、俺と向かい合うような形で椅子に座り、柔和な笑顔を見せていた。

肌は、真っ白。

太陽の光を知らないのかと思えるほど真っ白だ。

痩身の高身長で、長く伸びた髪を肩の辺りでひとつにまとめている。

こうして向かい合うのは[・|あ][・|の][・|と][・|き]以来だ――千和とふたり、肖像画を描いてもらったときいらい。あのときの絵は今どこにあるんだろう。

そんなことを思いながらも、しかし、千和の一日を独占し満足げに帰宅してきたこの人に、俺はやっぱり、若干以上の不満を禁じ得ないわけで……。

【大雅】
しかも、どうして……

【一磨】
ん？　なんだって？

【大雅】
……はい。どうして、娘とたくさん遊んできて大満足なお父さんの自慢話を延々と聞かされ続けなきゃならないんですか

水族館で巨大なエイを見つけて目をキラキラさせる千和がかわいかった。

ペンギンショーでちびっこに混じって拍手する千和が愛おしかった。

トンネル型の水槽ではしゃぐ千和の笑顔が忘れられない……等など。

なあ、それってさ、お父さん。

全部ぜんぶ……どちらかといえば、俺が千和と一緒にこなすべきイベントなんじゃあないのかな。

【一磨】
言ったろう？　大雅くん。千和はお夕飯の準備をしてくれてるし……今、暇なのは私しかいないんだよ。悪いけど少し話し相手になってくれないかな

【大雅】
…………

【一磨】
そう邪険にするなよ少年

苦笑いで千和のお父さんは言う。

【一磨】
なあ、少しくらい話をしてくれてもいいじゃないか。千和が戻ってくるまでの間だけなんだって。そう長い時間じゃないはずだ。そうだろ

【大雅】
……さいよ

【一磨】
ん？

【大雅】
邪険にくらい、させてくださいよ。だって俺、あなた達が遊んでる最中、働いてたんですよ。それに……

【一磨】
ああ、なんだろう

【大雅】
……千和のお父さん。あなたが紛らわしいことさえ、しなければ

つい、そんな恨み言が口をついて出てしまっていた――……[・|昨][・|日]。[・|あ][・|の][・|後][・|す][・|ぐ][・|の][・|こ][・|と][・|だ]。

【千和】
『先輩……？』

教師たちの追従を振り切り、千和の立つ校庭まで辿り着いたところで（いや、まあ、千和のところに辿り着いたときにはほとんど取り押さえられていたのだけど）、

【千和】
『あの。ところで、先輩……』

【千和】
『転校って、どういうことですか……？』

千和がきょとんとしながらそう言ったのだった。

だから俺たちは、どこか遠くへと逃げ出すはずだった足先を、駅ではなくて千和の家へと向けたのだった。

【千和】
『お父さん、どういうこと？　私、転校なんて……聞いてないよ？』

【一磨】
『ああ……いや。えっと』

【千和】
『私が行かなきゃいけないのは、隣町の喫茶店だったはずよね……？』

【一磨】
『う、うん。そうだね。その通り、だね』

千和がお父さんから受け取っていた説明は――

先日の犬耳付きの制服姿での接客が、千和のそんなかわいい姿が、一部の客層に大受けだったという。

そのため隣町にあるというメイド喫茶で[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|方][・|向][・|性][・|を]研修してきてほしいということだった。既に先方には連絡を入れてあり、許可は得ている。

学園を休んだ本日と週末とを入れてみっちり三日。色々と教えてもらえる。かわいい仕草。かわいい言葉遣い。かわいい気配り。その他諸々。

その間お店は休業だ。

研修を終えた千和の帰りを待っている。

……そういう説明を受けたのだという。

【千和】
『……いやだった』

千和は[・|俺][・|と][・|繋][・|い][・|だ][・|ま][・|ま][・|の][・|手][・|を]ぎゅっと強く握った。

【千和】
『……すっごく、すっごく、いやだったんだよ……お父さん。それにとっても怖かった。だから、行きたくなかった。研修なんて、したくなかったんだよ……それなのに』

ぐすりと千和は鼻を啜り、

【千和】
『それって全部、うそだったの……？』

【一磨】
『いや。まあ……その……うん。そういうことになる……かな？』

【千和】
『ひどいよ、お父さん』

【千和】
『お父さんが、どうしてもって……どうしてもお願いって……土下座まで、するんだもん……』

【千和】
『お願いだから、もう一度だけかわいい格好してほしいって……そんなの……断れないよ。なのにうそだったなんて、そんなの……ひどい』

【大雅】
『うわあ』

格好悪っ――

とは、口にしなかった。

けれど。

【大雅】
――格好悪っ

一日分の時を超え、言葉が追いついてきた。

【一磨】
え？

きょとんとする千和のお父さんに、『いえ。ごめんなさい、何でもないです。独り言です』と首を振り、言った。

【大雅】
ただ、こう思っただけです

【一磨】
あ、ああ……。大雅くんは何を、どう、思ったのかな

【大雅】
はい……

とりあえず意識を、視線を、今現在に戻し――俺は言う。

【大雅】
千和のお父さん。あなたは、自分の部屋からあまり外には出られないと……千和からは聞いていたんですけど。身体が少し悪いからって

だから日頃、お店の手伝いもまともにできず……。

一番忙しくなる時間帯。学園の生徒らの放課後には、娘の千和にお店を任せっきりで……。

それなのに、平気な顔して娘と一緒にお出かけなんて。

そしてその自慢話を得意そうな顔して延々、長々、語ろうだなんて……。

不満くらい。“なんだよ、それ……”という愚痴くらい、心に芽生えてだって来る。

【大雅】
こっちとしては、ちょっとだけでも邪険にくらい扱いたい気分にはなりますよ

【一磨】
あー……それは……まあ、うん

よわったな、どう説明すべきかな、という具合に頭をがりがりと掻く。

【一磨】
それだけ、心配だったんだ。確かめてみたかったんだ。そして、安心したかった――と、いうのでは理由にならないかな？

【大雅】
え？

俺は首をかしげる。

【一磨】
ありがとう大雅くん。時間をくれて、ありがとう。安心したよ

にっこりと微笑む千和のお父さんだ。

【大雅】
安心、ですか……？

【一磨】
ああ、そうだよ

【一磨】
今日一日、千和とふたりっきりで色々……じっくり話して、千和にとって君がどんな存在なのかということを、肌で感じられることを期待していたんだよ

今日は、そのための一日だった。

そして、結果――……

【一磨】
……千和にいい人ができたみたいで、よかった。本当に。安心できたよ

【大雅】
…………

【一磨】
きっとこの先、千和が何か困ったことに巻き込まれてしまったとしても、君が、君という男の子がそばにいてくれるのなら……うん

【一磨】
少なくとも全力であの子のことを、千和のことを助けようとしてくれる。結果はどうあれ。千和を全力で守ろうとはしてくれるはずだ

【一磨】
そう確信を持てたから……いいんだ。君がいい。少なくとも私は、君という人間に不安はないよ

【大雅】
…………

千和がお父さんにどのようにして俺のことを話してくれたのかは、わからない。

だがそこにはだいぶ脚色というか、美化された何かが介入していそうで――俺はむずがゆい思いがしてしまう。

【一磨】
……夢だったんだよ

【大雅】
え？　夢？

【一磨】
ああ……

【大雅】
かわいい娘とお出かけすることが、ですか……？

【一磨】
あ、ああ。まあそれもないわけじゃないけど……違うな。私の夢はそれだけじゃない

テーブルに片肘を立て、そこにあごを乗せる。そしてにこりと微笑み、『君だよ』と千和のお父さんは言う。

【一磨】
……娘の好きな子と娘をかけて言い争ってみたり。その後にお酒でも一緒に飲んで語り合ってみたり

【一磨】
いや。うん。君とは喧嘩をするほどの仲にはなり得なかったけれど……

それがほんの少し、さみしくはあるけれど……と、千和のお父さんは言い、苦笑い。

【一磨】
ああ、そうだね。時には喧々囂々と言い争うこともいい。殴り合うこともあるかもな。そういうのが夢だったんだ

【一磨】
千和と暮らして……あの子がどんどん大人になっていくその中で、ふとさ、そんな未来を想像して……ああ、いいなあってさ、憧れてたんだよ

千和のお父さんは照れくさそうにする。

【一磨】
当たり前すぎるだろ？　大人の抱く夢なんてそんなものさ

【一磨】
若い君にはまだ実感は乏しいかもしれないけれど、歳を重ねて大きくなる度に夢は小さく、当たり前なものになっていくものだ。それがふつうだ

【一磨】
……でも、まあ、“ふつう”で当たり前なことが正解だというわけじゃない。“ふつう”なことほどつまらないし、下らないことはないんだよ

世の大人たちは誤解してる。千和のお父さんはそう言った。

【一磨】
大人はさ、“ふつう”になれれば安泰だと信じてる者ばっかりだ。だけど……“ふつう”であることはさ、たいていつらいことばかりなんだよ。そこを勘違いしてるんだ

だから少年、大人の言うことばかり鵜呑みにするなよ、と千和のお父さんは言う。いつだって自分の尺度で物事を計るんだ、とも。

【一磨】
もしそのときの選択が間違っていると気づけばその都度修正していけばそれでいい。たったそれだけのことで人生なんてたいてい上手くいくんじゃないかな……なんて

……いや。ごめんな。と千和のお父さんは苦笑いを浮かべる。

【一磨】
歳を取ると説教臭くもなる。しかもさ、その説教がまたどうしようもない。当たり前のことをさもそれ以外正解のない真理だとばかりに語りたがってしまう

【一磨】
まったく、いけないな。そういうところは若い子たちに嫌われる。私も若い頃はそうだったしな

【一磨】
……やれやれだ。自分が嫌っていた大人と同じようなことをするなんて

本当に私は歳を取ってしまったんだなあと、千和のお父さんは笑っていた。

【大雅】
…………

【一磨】
あ、ああ……。ごめんな。大雅くん

【一磨】
私が君にこんなことを言うのもおかしいのはわかってるけど……あまり嫌ってもらはないでいてくれるとうれしい

大人は説教好きだけど、何より君らに嫌われることが怖いんだよと、千和のお父さんは苦笑いを浮かべていた。

そんな千和のお父さんを前に、俺はため息をつく。

【大雅】
……俺

【一磨】
うん？

少し堅くなってしまっていた肩の力を抜き、笑顔を浮かべ、言った。

【大雅】
……俺、お酒、飲めませんよ？

そんな俺の対応が意外だったのか……。

少しの間、目を丸くしていた千和のお父さんだったけれど、

【一磨】
……ああ

ふと柔らかく微笑んで、『そうか』と言った。

【一磨】
……奇遇だな。私もだよ

何ですかそれと俺は笑う。

できないことができたらいいなあと願うのが夢だろう？　と千和のお父さんも笑った。

【千和】
ふたりで何話してるの？

千和が厨房から料理を持ってやって来た。

【千和】
……なんだか楽しそうな声、してたよ？

千和がお父さんにそう言った。お夕飯のお皿をテーブルに並べながら。

【一磨】
大雅くんと、私。どちらが千和のことが好きなのかって話だよ

【千和】
……な、何それ

真っ赤になった。

俺のほうは見ないまま配膳を終える。

急遽仕事に出てもらったことのお礼にとお呼ばれしたお夕飯。

イカスミのパスタだった。すごい。家庭でできる料理なのか。知らなかった。実ははじめて食べるかもしれない。

それに、なんて言うか。

水族館帰りで海の生き物をいただくというのも……ちょっと[・|あ][・|れ]な気がしないでもないけれど。

まあ、むろん俺は水族館で遊んでいたほうではなく働いていた側だ。そのような躊躇いは感じることなく美味しくいただけそうだ。

【千和】
……それで？

千和がテーブルを前に立ったまま、言う。

【千和】
それで……どっちに、なったの？

お夕飯のお皿を運んだお盆。それで顔を半分隠しながら千和はそう言った。

【千和】
ど、どっちが……その……私のこと、好きだってことに……なったの？

【大雅】
そ、それは……

少し戸惑ってしまう。不覚だ。

もうおどおどうじうじする俺とは“さよなら”するんだと決めたはずだったのに。

そんな俺に対して千和のお父さんがにやりとする。

【一磨】
私に決まってるだろう？　私は千和のお父さんだぞ？　ぽっと出の男の子に負けるはずがない

【大雅】
違う

思わず、前のめりに。

【大雅】
俺のほうが、千和が……好きだ

と、言った後に気づく――まあ、はめられたんだなあ、と。

にやにやしている千和のお父さんの表情が雄弁にそう語っていたし。

【千和】
へ、へえ……。そう、ですか……、でも、もう先輩には騙されないんですから

つんとしてそう言う千和だったけど、そのまま俺の隣の席に腰を下ろした。お父さんの隣の席ではなくて。

その距離が少し近いような気がするけれど……。

【千和】
は、早く食べないと冷めちゃいますよ

【大雅】
ああ、うん。いただきます

【千和】
……今夜の料理、上手にできたと思うんですけど……どうですか？

【大雅】
うん。イカスミパスタとかはじめて食べたけど……すごい、美味しいよ。千和、料理上手いんだなあ

息が掛かるくらいの近い距離で笑い合う。

そんな俺たちの様子を、千和のお父さんはどこか安心したような目で見ていた。

【一磨】
……ごめんな。千和。思い出はこれで、充分だよ

【千和】
……お父さん、泣いてたんです

【大雅】
え？

お夕飯の後、少し話があるからと呼ばれた千和の部屋。

なんだろう。変な期待がなかったとは言えないけれど……まさかこのような話になるとは思わなかった。

千和のお父さんが、泣いていた？

【千和】
一ヶ月くらい前の夜だったと思います

夜中に目が覚めてしまった。

ふとこの時間、お父さんは何をしてるのかな――お店の準備を夜の間にしてくれてるみたいだけど、眠れないから手伝おうかな。

そう思いお父さんの部屋を訪れた。

扉が薄く開いていた。別に盗み見るつもりじゃなかった。だけどその薄い光の向こうで……お父さんが泣いていたのだという。

部屋で、ひとり……。

背中を丸め、嗚咽を漏らす。

声を殺して泣いている。

【千和】
……私、声をかけられなかった。お父さんの泣いてるところなんてはじめて見たから……怖かったのかもしれないです

だからそのままそっとお父さんの部屋から離れた。

【千和】
忘れなきゃいけないと思ったんです。私が見てたことを知ったら、お父さん、傷つくんじゃないかって……

【千和】
だけど次の日、お父さん……いつもみたいに笑顔で私におはようって言ってくれて……

だけど千和にはすぐにわかったという。

【千和】
お父さん、元気がありませんでした。いつもと変わらない笑顔だったけど……。お父さんの元気がないのはその日からずっと続いていたんです

心配だった。

自分に何かできることはないかと探してた。だからそんなお父さんから一緒に出かけようとお願いされて……うれしかった。

元気のないお父さん。大好きな、お父さん。

私とお出かけして、それで少しでも元気になってくれたら……。

そう思っての今日だったけれど……。

【千和】
お父さん。すっかり元気みたいです。たぶん先輩のおかげですね

【大雅】
え？

いきなりそう言われ、驚く。

【大雅】
俺の？

【千和】
はい。男親は息子がほしいって願うことが多いみたいですよ。何かでそう読みました

【千和】
将来、一緒に何かできることを想像するのが楽しいみたいです

キャッチボールとか、お酒を一緒に飲んでみたりとか、ときには喧嘩をしてみたりとか――

【千和】
だから先輩と話しているの、お父さん、楽しいんじゃないかなあって思います。たぶんですけど

今日は本当にありがとうございますと千和が言う。

お仕事を急遽手伝ってくれて……。

それだけじゃなくて、お夕飯の前、お父さんの話し相手になってくれてありがとうございます。

千和はそう言う。

【千和】
私とお出かけしたことよりも、きっと先輩と笑顔でお話しできるようになったことのほうがうれしいんじゃないかなあって……そんなことを思ってしまいます

にっこりと笑う千和。

【大雅】
…………

そこで沈黙してしまった俺は、少し眉根を寄せていた。渋い顔だ。

【千和】
先輩？

首をかしげる千和に俺は言う。

【大雅】
……あのさ、千和

【千和】
はい

【大雅】
千和はさ、お父さんと話すときはすごい距離が近い感じで話すよね。すごく、仲良しに見えるよ

【千和】
それは……自分のお父さんに敬語で話すなんて少し変ですもん。そうですよね？

【大雅】
そうかな

【千和】
……たぶん

【大雅】
負けてる気がする

【千和】
え？

【大雅】
もう、俺さ、うじうじぐずぐず考えてばかりの自分とは決別した。だけど、嫉妬はする

【千和】
え？　な、何言ってるのかわかりませんよ、先輩。……嫉妬って

【大雅】
俺にもいつかあんな感じで話してくれることは……

【千和】
そ、それは

【大雅】
うん

【千和】
……いつか

千和はうつむく。そして尖らせた唇をもにょもにょとさせながら、

【千和】
……いつか、そうしてもいいかなあって、思えたら

赤くなり、もじもじともしていた。

今はそれで充分だ。

だって俺も、千和にまだはっきりとした気持ちを伝えていない――そんなあまりに半端な状況なのだから。

【大雅】
ところで、千和。今度の週末に行くデートの話だけど

【千和】
は、はい……

“デート……”と、千和は小さくつぶやく。

その声はうれしそうなものに聞こえた。

あまりそこを意識すると恥ずかしくなる。だからできるだけ意識しないようにと努め、俺は言う。

【大雅】
今日、お父さんと出かけた水族館よりも楽しい思い出を作ってみせるよ。約束だ。うん。もう誓うと言ってもいい

【千和】
えー……

千和は意地悪そうな顔をする。

【千和】
先輩が張り切るとなんだか怖いです。嫌な予感がしますよ

【大雅】
いや、大丈夫。もう意地悪はしないよ？

【千和】
……は、はい

【大雅】
ただ例のメイド喫茶で働く千和のかわいい姿を想像、いや、妄想するくらいのことは許されるじゃないかと……猫耳だ。今度は犬じゃなくて猫のほうほ試して――

【千和】
いやです

目を細めた。

【千和】
意地悪な先輩と同じくらい、変態な先輩もきらいです

そっぽを向いてしまった千和に、俺は言う。

【大雅】
……お父さんのことだけど

【千和】
え？

【大雅】
きっと、俺たちが笑顔で、仲良くしてればあの人も……千和のお父さんも、もっと元気になるんじゃないかな。そんなふうに思ってみても、まあ、悪くはないんじゃないかな

だから[・|お][・|父][・|さ][・|ん][・|か][・|ら][・|も][・|ら][・|っ][・|た][・|チ][・|ケ][・|ッ][・|ト]で、週末は思い切り楽しもうと俺は言う。

今までのごたごたのお詫びなのだと言って、ふたり分のテーマパークのチケットをくれたのだった。

【大雅】
……ああ、もうこんな時間か

そろそろ日付が変わる頃だ。

長居しすぎた。

千和と夜通し話してはいたいけど、そういうわけにもいかない。

あさひさんにもうすぐ帰りますと連絡を入れてしまったし、そもそも[・|ま][・|だ]そういうのは千和のお父さんが許さないだろう。まだまだ、俺たちはそういう関係性にはない。

【大雅】
それじゃ、また明日。お店の手伝いに来るよ。時間はいっぱいあるからね。何せ停学処分だ。まさに時間だけは有り余ってるって感じだよ

おどけるように言う俺に、微笑む千和だ。

【千和】
はい。おやすみなさい、先輩……あ、でも、学園は休みだけど、課題は出てますよね？

【大雅】
……出てたっけ

【千和】
出てましたよ。先輩は反省文もあるんじゃないですか？

【大雅】
あった……かもね

【千和】
先輩、すっごい嫌そうな顔ですよ

くすくすと千和が笑う。

【千和】
私も課題出てるので……一緒にやりましょう？　ふたりでがんばればきっとすぐ終わりますよ

【大雅】
うーん。明日も千和の美味しいお夕飯、期待してもいいのかな。そしたら仕事も課題もがんばれる……気がする

【千和】
……はい。リクエストがあれば、がんばりますよ？

【大雅】
おお、やった

【千和】
男の人は……まずお腹から……胃袋から掴むものだって……何かで読みましたし

【大雅】
お、おおう……

なんだか千和の顔が見れなかった。きっと、互いに顔が赤いとわかったからだ。

【千和】
……待っていてもいいですか。先輩

【大雅】
え？

部屋を出ようとした背中に声をかけられ、振り返る。

【千和】
私……先輩に、告白しました

【大雅】
あ、ああ……

【千和】
でも、あのときは振られたんだと思ったんです。まじめに応えてももらえないくらい……先輩は私のことなんて、なんとも思ってないんだって

【大雅】
…………

【千和】
……だけど、あのときの先輩は、私に意地悪な先輩だったから……だから、その

ぎゅっと目を閉じ、千和が言う。

【千和】
わ、私に意地悪しない、私にやさしい先輩のお返事を、もらえるの……私、待っていても、いいですか……？

【大雅】
……ああ

俺は、うなずく。

……必ず。

【大雅】
……いつか必ず伝えるよ

……まだ自分の気持ちの[ありか|在処]がわからない。

勇気を振り絞って気持ちを伝えてくれた君にだからこそ半端なことはしたくないから……。

だから今日のところはこれまでだ。

おやすみ、千和。

また明日。

互いにすてきな夢が見れますようにと微笑み合って、別れた。

先輩が帰ってから[・|私]はお父さんの様子を見に、部屋の前までやって来た。

【千和】
……お父さん、まだ起きてる？

声をかけた。でも、返事はない。

少し不安になった。

……ここ最近、元気のないように見えたお父さん。

先輩のおかげで元気になってくれた――そう見えたのは本当だ。

私の知らないところでお父さんが先輩にちょっと意地悪なことをしていたのも知ってる。

そんな意地悪する中でも、お父さんは先輩と話せて楽しかったんじゃないかと私は勝手に感じていた。それがお父さんが元気になった理由のひとつだ。

それなのに……。

【千和】
（……お夕飯食べ終わって、部屋に戻るとき、お父さん。また少し元気がないように見えた）

そして、そんなお父さんが微笑んだまま、小さな声でこう言った――ごめんね、千和。

それは聞き間違えだったかもしれない。

小さなちいさな声だったから……。

だから気のせいかもとも思ったのだ。

でも、どうしても気になった。

このままじゃ眠れないとも。

【千和】
お父さん……

ノックする。

それでもやっぱり返事がない。

どころか扉の向こうには気配すらないような……。

電気は付いてる。

薄らと扉は開いていた。そこから光が漏れている。

いつかの夜が脳裏を過ぎった。

お父さんが泣いていた夜。たったひとりで。静かに泣いてた。

何か、あったの……お父さん。

どうしてひとりで泣いてたの？

お父さんの悲しかったこと、私には教えてもらえない？

先輩のおかげで、お父さん、前より笑顔が増えた気がするけれど……。

私も、お父さんの役に立ちたいんだよ。

私はドアノブを握った。

【千和】
…………

そこで少し躊躇ってしまう。

返事もないのに勝手に開けるといやがられるだろうか。

だけど……。

ありがとう、お父さん。

今日は一杯いっぱい、楽しかったよ――でも、忘れてた。まだお父さんにありがとうを言ってなかった。ありがとうくらい寝る前にちゃんと言わなきゃ。

――お父さんが元気かどうか顔を見たい。そしてありがとうと言ってから眠りたい。

ノックをしても。

声をかけても。

全然返事はないけれど。

でも、この扉を開くだけの理由は充分だと感じたから……、

【千和】
ごめんね、開けるよ……お父さん

扉を、開いた。

【千和】
…………

心がどくりと、脈打った。

真っ赤だった。

そこはむせ返るような赤色だ。

ずたずたで。

ぼろぼろで。

ばらばらで。

……そこらに散らばり、転がっているものは、なんだろう。

そして……。

そんな真っ赤な部屋の中心に、こちらに背を向け立っているのは……。

[・|パ][・|パ]……？

【？？？】
…………

そのひとはゆっくりとこちらを振り返る。

【？？？】
……千和。大きくなったな

たった、それだけ。

たった一言だけを残し、そのひとは[・|ま][・|る][・|で][・|そ][・|こ][・|に][・|な][・|い][・|も][・|の][・|み][・|た][・|い][・|に]漆黒の影となり――窓の外の闇夜に消えた。吸い込まれるように。

その手に、さっきまで私のお父さんだったものを――切り離されて、[まぶた|瞼]を閉じ、もう二度と微笑んでくれないお父さんのかけらを、鷲づかみにしたまま。

私はあのひとの消えた窓を、思い切り開け放つ。

そして私は、叫んだ。

……[・|も][・|う][・|ひ][・|と][・|り][・|の][・|パ][・|パ][・|の][・|名][・|前][・|を]。

【千和】
ナハト！

それは深いふかい“夜”という意味だった。

【大雅】
…………

さんざんな夜だ。

いったい何が起きている――

やっと落ち着いた千和をベッドに寝かせ、その寝顔を見つめながら……[・|俺]はこれまでの経緯について思う。

まず、ひとつの結論から。

杏藤一磨という人物はこの世のどこにも存在していなかった。

……昨晩。

“ゆめのねどこ”に帰り着いてからすぐ千和から電話があった――“お父さんが、死んでしまった”

どういうことだ。何が、起きた。

千和と電話を繋いだまま、泣きじゃくる千和をなんとか宥めながら、俺は走って千和の家に引き返した。

駆けつけた千和のお父さんの部屋。

開け放たれた扉の向こう。煌々と明かりが廊下に漏れている。独特の臭いがした。鉄の混じった生き物の臭い。血の臭い。

そこは……。

そこはまさに凄惨な殺人現場といった惨状だった。

真っ赤だ。

ずたずたに引き裂かれた[・|何][・|か]がそこら中に散らばっていた。

その中に千和がうずくまっている。俺と繋がったスマホを、震える手で握りしめたまま……。

【大雅】
『千和！』

俺は小さなその肩を抱き寄せた。

すると千和が俺に力一杯抱きついて、唇を震わせながら――言った。

【千和】
『お父さんが……殺された』

いったい、誰に？

【千和】
『お父さんに……』

え？

どういうことだ。わかるように言ってくれ。

だけどそれ以上は何も応えてくれず……応えられず、千和はずっと泣いていた。

そこから俺はまず千和を部屋で休ませ、すぐに警察に連絡をした。

ものの十分もしないうちに数台のパトカーや警官たちがやって来たが……。

【大雅】
『うそ、だろ……』

案内した千和のお父さんの部屋。真っ赤に染まったその部屋は……だがしかし、そこはそれ以上、おかしなものは何もなかった。

……俺が駆けつけたときは確かに、そこら中にずたずたに引き裂かれ、無残にも散らばった[・|も][・|の]があったはずなのに。

ない。何もない。どこにも、ない。

……残されたのは、べったりと床や壁や天井や家具などを赤く染めた大量の血液だけだった。大げさなくらい、大量の。

警察署に連れて行かれた千和と俺は、ふたり別けられ、警官たちに様々な質問を個別にされた。

その中で知ったのだ。杏藤一磨という人物は戸籍上、存在しない人物なのだということを。

警官たちは疑惑の目で俺たちを見た。

本当に、誰かが殺されたのか、と。

どうやら性質の悪い悪戯だと思われ始めているようだった。

……悪戯だなんて。

もしそうなら千和は今まで、保護者もおらずたったひとりで暮らしてきたことになるじゃないか。

しかし部屋を染める血液は確かに人間のものではあるようだ。まずこの血液の持ち主は誰であるのか。そこから調べる。

今夜のところはそういった方針を固めるのみで、俺たちは警察署から帰された。

【千和】
……先輩？

千和が目を覚まし、そこで俺は我に返る。

【大雅】
千和……大丈夫か？

ベッドから身体を起こそうとする千和を支えながら、俺は、問いかける――いったい何があったのか。

【大雅】
もう少し詳しく教えてくれないかな。昨日の夜にあったこと。お父さんが、お父さんに殺されたというのは……

昨晩、千和が俺に漏らしたその言葉。

警察には伝えていない。

【千和】
…………

千和は唇を噛み、うつむいて、

【千和】
……いつか

【大雅】
え？

【千和】
いつかこうなるんじゃないかと、心のどこかで思ってました……

声を震わせながら、言った。

【千和】
……きっと、このままなはずないって……きっと何かがあるって……でも、どうして……こんなこと

【大雅】
千和……

【千和】
…………

そこで沈黙、してしまう。うつむいたまま。

まだそっとしておいたほうがいいだろうか。

ただでさえ警察で色々と強引な質問などをされたはず。その疲労はそんなすぐには回復するはずもないだろう……。

ましてや父親が殺された……らしいのだ。

そんな状態の千和から、こちらの好奇心を満たすためだけに無理矢理事情を聞き出そうだなんて、そんなこと、できるはずもない。

【大雅】
千和、お腹空いてない？　良ければ何か作るよ？

笑顔で問う。

大げさにならぬよう、不自然にならぬよう……意識しながら。

【千和】
……先輩

弱々しく千和が俺を呼ぶ。

【大雅】
ああ。千和みたいに美味しくはできないだろうけど、消化に良さそうなものが今はいいよな。うどんとか、簡単なものしかできないだろうけど……

【千和】
先輩

今度はもう少しだけ強く、俺を呼ぶ。

そして顔を上げ、『教えてください』と千和は言う。

【千和】
……私、どうしたらいいですか……先輩

声を震わせ、両手で顔を覆ってしまう。

そしてまた……涙がこぼれる。次々と。たくさん。

そんな千和の姿に、俺は……左手だ。自分の利き手。“夜の左手”を握りしめる。

【大雅】
……千和。なあ、千和

【大雅】
今から俺が話すこと……応えたくなければそのまま聞き流していてほしい。一方的に話す

【千和】
…………

【大雅】
……ただの予感だ。ただの予想だ。……今、起きている問題は、君が十年前……“魔法少女”として“夜”の中で戦ったことと、関係がある？

【千和】
…………

応えない。

【大雅】
十年前の“夜”で千和が手に入れたはずのもの。“最後の魔法”。それを持たなければ解決できない。そんな問題なのかな

【千和】
…………

千和は何も、応えない。

【大雅】
……もしもそうなら

俺は千和に手を差し出す。左手。特別な手のひら。

【大雅】
……千和。俺は君の“魔法”を、“夜”の中から引き出すことができる。あさひさんからその“役割”を譲り受けたんだ

【千和】
…………

【大雅】
もしも俺の予想が正しいのなら……千和。この手を握ってほしい。君に、君のほしかった“魔法”を授けることができる。だけど……ひとつ。条件があるんだ

【大雅】
俺のこの手は“夜”と繋がってる。君がもしこの手を握ったなら、俺は“夜”を通じて君の心を覗き見る。夢見るみたいに

たぶん、そういうふうになるはずだ。

【大雅】
……そうすることで君の“魔法”に危険がないかを判断する

【大雅】
俺は、君の“魔法”が君にとって本当に必要なものなのか。君に危害を加えるようなものではないか。それを見極めなきゃいけない。俺の役割はそういう役割なんだよ

手を繋げばそれが叶う。叶ってしまう。

今までそうしなかったのは、そうできなかったからだ。関係性だ。

心と心が近しい場所で繋がっていなければ、俺は“魔法少女『[拳銃|使い]』”になれないし、少女たちは“[弾丸|魔法]”になれない。

より簡単に言えばこの場合、千和が“この人に秘密を知ってもらいたい”と願わなければ、心を開いてくれなければ、俺は千和の心を知ることなどできない。

[・|関][・|係][・|性][・|と][・|は][・|そ][・|う][・|い][・|う][・|こ][・|と][・|だ]。

……今ならできる気がする。

千和と幼馴染み以上の“何か”になれた気がしてる。

だから俺は、今の俺ならば、君の力になれるはず――今の俺たちならきっと“特別な魔法”を使えるはずだ。

そんな思いがあったからこそ、俺は千和に手を差し出した。

【千和】
…………

だけどやっぱり、千和は何も応えてはくれなかった。それでも、俺の差し出した手をそっと握った。

【千和】
……私の、ほしかった“[奇跡|魔法]”

ぽつりと、千和が言う。

【千和】
誰にも話せなかった、私の秘密……それは

それは、きっと……。

【千和】
……大切なひとたちと

[・|も][・|う][・|一][・|度][・|出][・|会][・|う][・|た][・|め][・|の]“[・|魔][・|法]”……。

【千和】
……だった、はずなんです

心の鍵がぱちりと開く。

そんな音を聞いた気がした。

その夜、私は[・|怪][・|物]に[さら|攫]われた。

【？？？】
……もう、いいんだ。忘れてしまおう。悲しいことは、全部

現れた怪物はひとりぼっちだった私にそっと囁く。

そして、その大きな両腕で包み込むように私を抱いて、夜空を駆けた。

お月様が。お星様が。きらきらで。眩しくて。

手を伸ばせば、そんな全部に届いてしまいそうで……。

【？？？】
今夜から君は私たちの子だ

やさしく微笑む“夜”の怪物。

【？？？】
いいかい？　忘れないで。約束だ。もう、君をひとりぼっちにはさせないよ

暖かく胸に響くその声は、何より幸せな子守歌みたいで……。

【？？？】
眠れない夜は手を繋ごう。悲しいときはお話ししよう。もしもさみしくなったら言いなさい。夜のお散歩くらい、いつだって連れ出してあげるからね

私は……。

今日までのこと全部、忘れてしまえますようにと祈り……。

やさしい怪物の胸の中で、[まぶた|瞼]を閉じた。

……。

怪物に連れて来られたのは小さな喫茶店だった。

ここで怪物は人間のふりをして暮らしてる。

ようこそ我が家へ。やさしい怪物は微笑んで、小さな私の手を引いてくれた。

【？？？】
……なんだ、その子どもは

お店には怪物が、もうひとり。

大きなおおきな身体だった。真夜中みたいに真っ黒な衣装。顔は目深に被った帽子のせいでよく見えない。だけとその鋭い眼光だけは窺えた。

明かりの落とされた闇の中、その双眸がぎらりと赤く光っている。

そして私を連れてきたやさしい怪物と同じで、両手に真っ白な手袋をはめていた。

薄暗い中、読んでいた分厚い本を閉じ私を睨んだ。

【？？？】
おいおい。だめだよ。そんな怖い顔して。驚かせちゃだめじゃないか。ただでさえ君は愛想があるほうとは言えないんだから

人間の子は……ましてやこれくらいの小さな女の子はとても恐がりなんだよ。知ってるだろう？　と、やさしい怪物が私の頭を撫でていた。

私を[さら|攫]ってきた経緯を聞かされると、もうひとりの怪物はことさら大きなため息をついたのだ。

【？？？】
……おい。まさかお前。その子どもをここに住まわせる気なんじゃないだろうな

【？？？】
大正解。そのつもりだよ

【？？？】
何がそのつもりだよ、だ。そんな話聞いていないぞ。ここはお前だけの家じゃない。俺の家でもある。そこのところわかってるのか？

【？？？】
そうだね。ごめん。……今言ったよ、というのでは通用しないよな

【？？？】
当たり前だろう。俺をなんだと思ってる。お前の身勝手に振り回されなきゃならない道理はどこにもないんだ

もうひとりの怪物は『それにな』と言い、ことさら大きなため息をつく。

【？？？】
夕飯はふたり分しか作っていないぞ。人間の子どもはたかだか一食抜いただけでも飢えて死ぬと聞く。これほど扱いづらいイキモノは他にいないんだよ

【？？？】
無駄な気を使わなきゃならないのはもうたくさんだ。前から何度もそう言ってるだろう。それなのにそいつをここに住まそうだなんて……

まったくお前はいつも面倒ごとを背負い込んでくると小さく言って、もうひとりの怪物が首を振る。

【？？？】
俺たちに人の子など手に余ると、あれだけ……

【？？？】
まあまあ。そう言わず……頼むよ。もう一度だけ

【？？？】
…………

もうひとりの怪物が立ち上がる。ため息をついて。

【？？？】
いいか。最初に言っておくぞ。私は反対だ。もう二度と人間の子は受け入れない。そう約束しただろう。それなのにお前が勝手に連れてきたんだ。責任はお前に――

私のお腹がぐぅっと鳴った。

ごめんなさいと私は小さく縮こまる。

大切なお話をしているときなのに……。

怒られる。そう思った。

出て行けと怒鳴られる。そう、思った――帰る場所も、ないのに。

どうしよう。怖くて、怖くて。……さみしくて。涙が出てきた。

【？？？】
……はぁ

もうひとりの怪物はため息をつく。

そして、ぎらりと光る真紅の双眸で私を睨んだ。

【？？？】
おい。子ども。お前は――

私はすくみ上がって、やさしい怪物にすがりついた。

そんな私にもうひとりの怪物は目を細めた。苦々しい顔だった。

【？？？】
心配しないで。好き嫌いはないかってそう聞きたいんだよ。きっとね

やさしい怪物がひそひそと私に耳打ちをした。そして、

【？？？】
大丈夫だよ。ちょっと口は悪いし怖そうに見えるけど悪い奴じゃない。保証するよ

【？？？】
…………

【？？？】
ほらね？　黙っちゃったのはさ。もしかしたら君に怖がられて傷ついてるのかもしれないよ？　だから、ほら、答えてあげて

と、そう言って、やさしい怪物は微笑んだ――ありません、と私は怖々応える。

好き嫌いは、ありません。

【？？？】
ふん

もうひとりの怪物は私を睨み、厨房へ――……。

しばらくすると美味しそうな香りがしてきた。

また小さな音でお腹が鳴った。恥ずかしい。昨日からなにも食べてないことを思い出す。

料理ができるまでの間、やさしい怪物と私は話をして待った。

【？？？】
君の名前は？

私は、応えない。応えられない。

だって、私に名前なんて……。

そんな私に怪物は微笑んだ。

【？？？】
そっか。名無しの子かな？　奇遇だね。私たちにも名前はないよ

……どうして？

【？？？】
うん。無から何かを作り出すということに私たちは秀でていないからだよ。まあ、ここに来る前の名前ならあったけれど……

それはもう忘れてしまったしね、と怪物は微笑み、

【？？？】
とにかく[・|そ][・|う][・|い][・|っ][・|た][・|イ][・|キ][・|モ][・|ノ]な私たちなんだ。無から何かを作り出すことはできない。ただの名前であっても。だから君らの生み出す“魔法”に憧れてばかりいるんだよ

“魔法”……？

そうだよと言って、やさしい怪物は私に微笑む。

【？？？】
それじゃあまず最初に君に名前を贈らなきゃならないかな。人間は名無しだとちょっと不便だ。そうだよね？

私は、うなずく。

【？？？】
だけど……うーん。ははは。やっぱりダメだな。君にどんな名前がぴったりなのか……思い浮かばない。想像力ってものが私たちにはまるで欠けているからね

私の頭を撫でながら、怪物は笑っていた。

【？？？】
……できたぞ

もうひとりの怪物の声する。

【？？？】
……おい、子ども。今夜だけは泊めてやる。だけど、いいか？　朝になったら出て行くんだ。さもないと……

【？？？】
食べちゃうぞー？　かな？　はは。そんな脅しはもう古いよ。今の子らには通用しないって。だいたいがかわいく捻くれちゃってるものだからね。今の子ってさ

【？？？】
……少し黙ってろ。捻くれてるのはお前のほうだ。しかもお前はかわいくもないから何よりも増して性質が悪い

運ばれてきたのはビーフシチューだった。肉抜きのビーフシチュー。お野菜いっぱい。思わず私は苦々しい顔。

ごめんね、私たちはベジタリアンなんだよとやさしい怪物は言う。

いらないなら無理に食うことはないと、もうひとりの怪物が仏頂面で言う。

いただきますと合掌し、一口啜った。

……あまり美味しくなかった。

というより、不味かった。

香りはこんなに美味しそうなのに。

【？？？】
そっか。美味しくないか。いやあ、ごめんね。私たちには味覚というものが殆どないんだよ。だから味には無頓着なんだ

【？？？】
……そもそも食事など必要ではない

やさしい怪物に相づちを打ちながら、もうひとりの怪物……やさしくないほうの怪物は、淡々とシチューを口に運んでいた。

味に無頓着。そして食事はそもそも必要ではない。

じゃあどうして、料理なんか……。

【？？？】
君ら人間の真似事がしてみたい。ただそれだけだよ。いつだって怪物たちは君らに憧れてばかりのイキモノだからね

不味い。美味しくない。ただ、暖かいだけのシチュー。

あっという間に食べ終わってしまった。

……お代わり、していい？

そう問いかける。

するとふたりは驚いた顔。

【？？？】
……美味しくなかったんじゃ？

……そうだよ。美味しくないよ。

味はばらばら。お野菜は生煮え。とっても苦い。でもね、なんだかおかしいけどね、ちょっと……美味しかったよ？

【？？？】
…………

やさしくない怪物が、私のお皿にお代わりをよそってくれた。

やっぱり美味しくなかった。

美味しくは、なかったけれど……。

もうさみしい思いはしなくていいのかな？

そう思うと、この暖かいだけで美味しくない料理も、充分に美味しいものに感じられたのだ。

ごちそうさまでした。

三人揃って手を合わせた。

お腹はいっぱい。

……だけど、不安もいっぱいだった。

明日になったらここを出て行かなきゃいけない？

怪物にそう問いかけた。

おかしいな。私は[さら|攫]われて来たんじゃなかったんだっけ。そんなことを思いながら。

もし出て行かなきゃだめなら、私はこれからどこに行けばいいんだろう……お父さん。お母さん。ふたりはもう、いないのに。

【？？？】
……いいよ。扉はいつでも開いてる。鍵はかかっていないから、出て行きたくなったら……いつでもそうすればいい。君は自由だ

やさしい怪物が私に笑いかけていた。

でも、私には帰る場所なんてない。このひとはそれを知っていて私に微笑みかけている――それは、私にというより、[・|や][・|さ][・|し][・|く][・|な][・|い][・|怪][・|物]に問いかけているようだった。

【？？？】
ああ、かわいそうになあ。どこにも行き場がないのに追い出されてしまって……この子、飢えて死ぬかもしれないなあ

やさしい怪物は大げさに言う。そしてチラチラとやさしくない怪物を見ていた。

【？？？】
だってさ、人間の子どもはさ、たかだか一食抜いただけでも飢えて死んじゃう生き物だからさ

【？？？】
……はぁ

やさしくない怪物はまたため息をつく。

あの……。

私は怖々、やさしくない怪物に言う。

【？？？】
……なんだ

私、帰る家も、帰り道も、わかりません。

だから……。

その……。

明日から、私が料理を作ってもいい……ですか？

私はそう問いかけた。

私の世界はいつだって相手に何を差し出せるかどうかで決まるのだ。

するとやさしい怪物は『もちろん！』と言って笑ってくれる。

【？？？】
君がいいのなら

すると、やさしくない怪物はまたため息をつき、『……ふん』と鼻を鳴らし、眉根を寄せた。

【ナハト】
……勝手にしろ

【？？？】
やった、おめでとう、今日からどうぞよろしくね！

やさしい怪物が小さな私の両手を取って、一緒に踊ろう！　と言ってくるくる回った。

【？？？】
今日から私たちは三人家族だ！

【？？？】
な、何を言うんだ！　家族だと？　まだ俺はそこまで認めては……

【？？？】
さあさあ、小さなちいさなかわいい子。今日から君の寝起きする部屋を紹介しよう。きっと気に入ると思うよ

ごきげんな怪物に手を引かれ二階へと……。

【？？？】
……ああ、まったく。どうなっても俺は知らないからな

背後から、今日聞いた中で一番大きなため息が聞こえてきた。

家族……。

お父さん。お母さん。

私は、ふたりに褒められたことがあまりない。

“あなたの世界は、その命の価値は、いつだって相手に何を差し出せるかどうかで決まるのよ――”

お父さんとお母さんにはそう言われ続け、育った。

“――さあ、見せてちょうだい。私たちの子として認めてもらいたいのなら、あなたは、私たちにいったい何を差し出せるのかしら”

私はいつもふたりに褒めてもらえる、あるいは認めてもらえる“何か”を探してた。

“わかってるわよね。[・|早][・|く][・|攫][・|わ][・|れ][・|な][・|さ][・|い]。そうでなければ、あなたの命に価値なんてまるでないんだからね”

[・|そ][・|の][・|日]もふたりに褒めてもらえるよう願ってた――今日は、どうかな。今日こそ私を[さら|攫]いに来てくれるかな。

そしたら私はふたりとさよならしなきゃならないだろうけど……。

でも最期に少しくらい、褒めてもらえるかな。

あなたを産んでよかったわ。

そんなふうに微笑みかけてくれるかな。抱きしめて、もらえるかな。

そう期待していたその日。

お屋敷は静かだった。あまりにも、静か。

どうしてだろう。嫌な予感がしたのだ。

だから[・|閉][・|じ][・|込][・|め][・|ら][・|れ][・|て][・|い][・|た]部屋を抜けだし、絶対に入ってくるなと念を押されていたリビング、その扉を恐る恐る、開いてみた。

ふたりは死んでいた。

リビングは、真っ赤。

ばらばらに引きちぎられたふたり。

あの頃の私は幼すぎた。[さよなら|死]を上手に理解できていなかったのかもしれない。

だからいつかふたりは目を覚ますと信じたのだろうか――ばらばらだろうと。ぐずぐずだろうと。いつかふたりは目覚めると……。

私は、ふたりのそばを離れなかった。

近所の人に助けを求めるでもなく。知り合いや親戚の人たちに電話をかけるでもなく。

だってふたりはきっと目覚める。そう信じたかった。それに、[・|殆][・|ど][・|外][・|の][・|世][・|界][・|を][・|知][・|ら][・|ず][・|に][・|育][・|っ][・|た]私なのだ。

こう言う場合、何をどうしていいのか。正しい対処法がわからなかったということもある。

だから私は生臭いリビングで、真っ赤に染まった部屋で、ふたりが目覚めるのをただただ静かに待っていた。

どれだけの時間が過ぎただろう。

泣いたり叫んだりはしなかった。

……何も感じなかった。

でも、空腹だった……かもしれない。

だけどお腹が空っぽなのと同じくらい、心も、頭の中も、空っぽになってしまっていた。

……日に日に堅く、冷たくなっていくふたり。

大きなおおきなお父さんの手を抱きしめたまま、真っ赤なリビングの中で私はうずくまっている。

……この手にいつか抱きしめられることを願っていた。

だけどもうその願いが叶えられることはない――二日目？　三日目？　それとも四日。

ようやく悲しくなって、ようやく涙が、ぽろぽろこぼれてきた頃だった。

【？？？】
……さあ、行こうか。君を[さら|攫]いに来たよ

“夜の怪物”が、ひとりぼっちになった私を[さら|攫]いにやって来て――私をぎゅっと抱きしめた。そして真夜中の空を駆けたのだった。

……いつか、こんな話をお父さんとお母さんから聞かされたことがある。

この町には夜な夜な子どもを[さら|攫]う“不死のイキモノ”が住んでいる。暗闇に[うごめ|蠢]く“夜の怪物”

彼らに[さら|攫]われた子らは永遠の命を与えられ――共に彼らの仲間として、永遠に、生き続けるのだという。
