
……お父さん。お母さん。

ふたりのいないこんな世界で、ひとりぼっちになってしまったこの世界の中で、永遠に生きなきゃならない。

そんなのは何より重い罰だった。

私を[さら|攫]ったふたりの怪物。

彼らこそ噂の“不死のイキモノ”だと私は思った。

【？？？】
君に名前を贈りたい

彼らと暮らすようになってから一週間くらいが経ったある朝のことだ。朝食の席でやさしい怪物が私にそう言った。

私の名前……。

昨日までの私はもういない。どこにもいない。

今日から私は“千和”と名乗ることになった。

問いかけてみる。怖々と。

【千和】
……意味は、なに？

【？？？】
そうだな……。うん、きっとかわいい子って意味だよ。可愛いかわいい私たちの子。改めて、よろしくね

微笑むやさしい怪物が『千和』と私を呼んだ。

私はうなずいて『はい』と応える。

するとやさしい怪物は、とてもうれしそうに微笑んで……。

分厚い真っ白な手袋をはめた手で、私の頭を何度も何度も撫でてくれた。

それがなんだかくすぐったくて少しだけ身をよじる。

【？？？】
ほら。君も呼んであげなよ。もう知ってると思うけどさ、この子、笑うととってもかわいいよ

【？？？】
…………

深々と椅子に腰掛けていたやさしくない怪物は、ちらりと私を見たけれど……。

【？？？】
……ふん

そのまま何も言わず開いた新聞に視線を戻した。

そしてゆっくりと紫煙を吐き出す。やさしくない怪物はいつもたばこを吸っている。吐き出した煙が空気に解けていくのが私はなんだか好きだった。

紫煙が消えていくのを眺めていた私。

そんな私の視線に気づくと、やさしくない怪物は咥えていたたばこの火を灰皿でもみ消した。

だけどすぐにまた何かを持て余すように、怪物は新しいたばこに火を付けるのだった。

……ふたりの怪物との日々は小さな驚きに満ちていた。

彼らは私たちとあまりに違う。その違いをそっと覗き見るだけでなんだか毎日が楽しかった。

朝。

店内には古い音楽が気にならない程度のボリュームで流れてる。

選曲の担当は、いつもふたりがじゃんけんで決めているようだ。

やさしい怪物は古い外国のロックバンドが好きだった。ロックとはいってもポップソングに近いかわいい音楽。またはフォークデュオの楽曲を好んで選んだ。

【？？？】
確かにロックという言葉の印象ほど激しくはないけれど……これも立派な叫びだよ。イギリス出身の若者たちの叫びの中にこそ、なぜか私の心は共感して止まないんだ

どうやら音楽の趣味は正反対らしく、じゃんけんに負けた日はいつにも増してナハトは不機嫌そうだった。

いつもふたりは音楽のことで言い合いをする。

そんなふたりを眺めていると、あっという間にお昼だ。

今度は映画の時間となる。

照明を落とし、カーテンを引き、お店の壁をスクリーン代わりにした。

またふたりはじゃんけんで上映する映画をどちらが選ぶかを決める。

そして夜は物語の朗読会。

あらゆるジャンルの短編小説だったり絵本だったり。時には落語とか昔話とかのときもあった。

そのどれもことごとくふたりの好みは真逆で……。

朝。昼。夜。

一日中意見を交換し合うふたりだけど……、

【？？？】
もう君とは話をしない。音楽も。映画も。物語も。全部ぜんぶ話が合わないからね

【？？？】
……ふん。望むところだ。いいか？　お前はもう少し勉強が必要なんだよ。必要最低限の知識を持って触れなければ、それはもう創作者たちへの冒涜なんだ

……いつも最後には互いにそう切り捨てて、ふたりはそっぽを向くのだった。

そして翌朝にはまたじゃんけんをする。

来る日も来る日もその繰り返し……。

しかしそんな彼らの日常は、主に“夜”の中にこそ重きが置かれていた。夜ではなく“夜”のほう。

音楽の鑑賞会が終わり。

映画の上映会が終わり。

物語の朗読会が終わり。

ふたりが『もうお前と話はしないからな！』とそっぽを向いて。

そして三人揃ってお夕飯を食べ終わり。

……深夜が近く、なった頃。

りんごんりんごん――……“夜”が鳴く。

町にはきらきら光る“夜”が目覚める。

すると……ふたりは揃って出かけていった。

さっきまで互いの“好きなもの”について言い合っていても。

【？？？】
お留守番を頼んだよ。千和。私たち以外の誰かが玄関の扉を叩いても、決して……いいかい？　決して扉を開いちゃいけないよ？

いつもそう言い残し、ふたりは“夜”の街へと姿を消した。

……。

あの頃の幼い私は“夜”というものがいったいどういう場所なのかよく理解できていなかった。

……いいや。

今現在に至っても[・|そ][・|れ]をちゃんと理解できているのか。それは怪しい。

ともあれ私は毎晩、“夜”になると出かけていくふたりの帰りをひとりぼっちで待っていた。

あてがわれた部屋は真っ白で、ふわふわで、とてもかわいい部屋だった。

つい最近まで、“誰”かが利用していたような気配がどことなく残っていたけれど……。

ここにこうして[さら|攫]われてやって来るまで、こんなかわいい場所で生活できることがあるなんて思ってもみなかった。

【千和】
本当に私が使わせてもらってもいいのかな……

戸惑いも躊躇いもまだまだあるけれど、もう私にはここにしか居場所はなかった。

ひとりきりになると、すぐに私はふかふかのベッドの中で眠りについた。

他にやることなんてなかったし、小さな私は、ふたりの帰りを待って夜どおし起きてもいられない。

朝が来ると目を覚まし、そっとお店を覗いてみる。

すると何事もなかったみたいにやさしくない怪物がいつもの席で新聞や本を読んでいた。

そして私は朝食の準備にさしかかる。

それが私の新しい日常だった。

そんなある日の夜。

その夜もいつものようにふたりは出かけていった――誰がやって来ても玄関の扉を開いてはいけないよ。おきまりのそのせりふを私に残して。

普段ならすぐにベッドに包まり眠りに落ちた。

だけどその晩はどうして眠れない。

……お夕飯のとき、やさしくない怪物が煎れたコーヒーを一口味見させてもらったのが原因かもしれない。

コーヒーを舐めた私は顔をしかめた。そんな私にやさしい怪物が『それは夜に眠くなくなる魔法の飲み物なんだよ』と笑顔でそう言っていた。

幼い私に魔法の効果は絶大だったようだ。

眠れない夜はあまりに長く感じられ……。

“夜の怪物”“不死のイキモノ”

……少し、彼らについて考えてみることにする。

[さら|攫]った子らに永遠の命を授け、仲間にするのだと聞いていた。参禅町に伝わる噂のひとつだ。

【千和】
……やっぱりこの部屋には、私が来る前まで、別の誰かが住んでいたのかな

この部屋に住んでいた誰かは、ふたりに怪物の仲間にさせられて……。

そして、どこへ行ってしまったんだろう。

毎晩欠かさず出かけていく怪物たちは、いったいどこへ何をしに行っているのだろう。

ぐるぐるぐるぐる考えていると眠くなってきた。

チャイムが鳴った。

玄関のほうからだ。

ふたりが帰ってきたのだろうか。

とんとんと扉を叩く音がする。

扉にはめ込まれたガラスに映るふたり分の影。

玄関を開けようとして……、

【千和】
…………

……思い出す。

“もしも誰かがやって来ても、決して扉を開けてはいけないよ”

やさしい怪物の言っていたことを思い出す。

私は一歩後退し、ドアから離れる。

どんどんどん

扉を叩く音が大きくなった。

どんどんどん

その音は次第次第に大きくなっていく。

【千和】
……やめてっ

耳をふさごうとしたけれど、

“ここを開けて”

声がした。

“迎えに来たわ”

……お母さんの声だった。

“ようやく見つけた。探したよ”

声がした。

“さあ、一緒に帰ろう”

……お父さんの声だった。

どういうこと？

ふたりは真っ赤なリビングで……。

わからない。何も。

だけどふたりが迎えに来てくれた。扉の向こうに立っている。声が。私を呼ぶふたりの声が、聞こえてくる――

ふたりが私を迎えに来てくれた。それが、うれしい。まるで夢のようでさえあったのだ。

“さあ、早くここを開けて”

私は、喜んで扉を開いたけれど……。

【千和】
あ……

そこにいたのは大きなおおきなふたつの“影”だ。

耳まで裂けた真っ赤な口。毛むくじゃらの大きな身体。暗闇の中でぎらりと光るふたつの瞳。

魔物のような姿をしたふたつの“影”が、小さな私に覆い被さるようにして背中を丸め……。

爪を鋭く伸ばした手を私に伸ばしてきていた。

私は逃げ出す。

巨大な怪物の手をかいくぐり……。

思わず外へと駆け出した。

夜の街をがむしゃらに駆けた。

帰りたい。家に帰りたい。きっと今までのことはぜんぶ夢。

家を目指して走った。走った。

だけど……。

立ち止まる。

【千和】
……ここ、どこ？

そこでようやく辺りが違ってしまっていることに気づいた――“夜”だ。そこは特別な“夜”の中だった。

自分のいる場所がなんなのか……わからない。

街の形そのものは同じはず。だけどどこかが違う。明らかに、違う。

見慣れたはずの見慣れない大通りにはいっぱいの“何か”が溢れていて……。

息を呑む。唾を飲み込む。

そんな私の些細な気配で、往来する“何か”たちがぴたりと動きを止めた。

……視線だ。

大通りに立ちすくむ小さな私を、たくさんの視線が捕らえていた――“どうして”

声が聞こえてきた。

“どうして人の子が生身で[・|こ][・|こ]にいる。誰が入れた？”

ひそひそひそひそ囁く声だ。

“……まさか、夜の王か？”

誰かが言った。

“……これが予言にあった夜の王？　[・|私][・|た][・|ち][・|の][・|敵][・|？]”

気づけばわらわらと“何か”に囲まれてしまっていた。

“これを殺せば、報酬に何でも願いを叶えてもらえる？　そのための魔法を、もらえる？”

私を囲んで“夜”の住人たちが耳打ちし合う。

“だけどどう見てもこの子は人間……”

“いいや。騙されるな。夜の王の姿までは予言にない。あるのは出現を示唆された言葉だけだ”

“ああ、確かにそうだ。私たちは夜の王がどんな姿で現れるのかを知らない”

そこで、沈黙。

集まった“何か”たちは顔を見合わせ無言のままに相談していた。

“……捕まえろ”

ぽつりと声がした。

“……いや、殺せ”

全員が、うなずいた。

“殺せ、捕まえろっ、夜の王を倒して、願いを叶えろ……っ”

たくさんの手が伸びてきた。

両手をつかまれ。両足を引っ張られ。頭を地面に押さえつけられ――苦しい。そのまま命を身体の中から引きはがされてしまいそうだった。

【？？？】
やめろ！

……声がした。

【？？？】
お前たち、なんてことを！

私を押さえつけていた手がばらばらと弾かれて、

【？？？】
千和？　大丈夫……？

抱き上げられた、胸の中。

見上げると、やさしい怪物が不安そうに私の顔を見つめている。

あまりに不安そうな顔だったから、私は思わず小さく笑って“大丈夫だよ”とそう言った。

“渡せ、そいつは夜の王だ！”

【？？？】
バカを言うな！　こんなに小さな子が……そんな物騒なものであるわけがないだろうっ

“……ああ、なるほど。またお前らか”

ぽつりと落とされた声。

“……また、人の子を“夜”の中に”

【千和】
また……？

どういうこと？　私はやさしい怪物に問いかけた。

だけど私の質問には答えずに、

【？？？】
舌を噛むから口を閉じてて

そう言ったやさしい怪物はふわりと踏みきり、夜空高くへと駆け上がる。

夜の街が遙か真下に広がっている。風が吹き抜け、私はやさしい怪物の腕の中で目を細めた。

【？？？】
千和。お留守番しておいてって言ったのに。あんなところで何をしてたのかな？

【千和】
ごめんなさい……

だけどひとりでお留守番はつまらなかった――ううん。ひとりでいるのは、怖かったのだ。

【千和】
変なおばけが、やって来て……

大切だった人たちの真似をした、意地悪なお化けが……やって来て。

つい扉を開いてしまった。

【千和】
ごめんなさい。いいつけを守れなくて……

【？？？】
そっか。……おばけが。それは怖かったね

ひとりにしてごめんねとやさしい怪物は言った。

【？？？】
でも、まだ今夜の用事は済んでないんだ。おばけはもう来ないように追い払うよ。だからさ、千和。今から家に連れて帰るから、朝までひとりでお留守番を……

【千和】
…………

【？？？】
……とは言えないな。うん。わかった。それじゃあ今夜は一緒にいようか。そばを絶対に離れないでね

きらきら光る夜空を横切りる私たち。やさしい怪物の腕の中、その顔を見上げて、私は問う。

【千和】
……“夜の王”って、なに？

【？？？】
ああ……。なんて説明しようか

やさしい怪物は苦笑いで言う。

【？？？】
ここは君らの暮らす“太陽の時間”の裏側だ。“夜の国”と呼ばれてる

【？？？】
どういうふうに説明するのがわかりやすいのかな。うーん。たとえば、そうだね。君らが想像し得る様々な“夜”の世界の住人がここに暮らしてる。私たちもその一部だよ

そしてその誰もが命ある、あるいは心ある人類の味方でいたいと願ってる。気に入られたいと、祈ってる。

たとえば猫だ。

彼らは我こそが人類にとって唯一無二の相棒であると言ってはばからない種族なのだという。

【？？？】
いつもだよ。ここの住人たちはいつも誰が一番、君ら人間に愛されるに相応しいかを争っている。バカげてるだろ？　誰が君らの未来を救おうと結果は同じなのにね

……もちろん“夜”の住人の全てがすべて、人類の相棒であり味方であろうとしているわけではない。

その血肉や心を主食として求め、“夜”を延々と彷徨うモノだってごろごろしている――たとえば、留守番の千和を騙そうとやって来たおばけみたいなものだ。

【？？？】
まあ、人類の味方でありたい。相棒であり続けたい。そんなのは詭弁だろうと私は思ってるけどね

ただ、“夜”の領域で勢力争いのようなものを飽くことなく続けているいくつかの種族たちが、争うための言い訳を作っているだけにすぎないのだと、やさしい怪物は言った。

【？？？】
猫たちはその産まれによってそれぞれ違った能力を持つ。その力でどうにも心が傷つきやすくできてる君ら人間が生きやすいよう手助けしてるんだって話だけど……

【？？？】
そんな彼らの中に、ずっとずっと先の未来を見ることのできる猫が昔々にいたんだよ

その猫が見た未来の光景。

それは破壊の光景だった。

“夜”の中に発生した巨大な悪夢が“夜の国”ごと人類の未来を破壊する景色を見たというのだ。

そうして出現を示された最大最悪の悪夢のことを、“夜”の住人たちは畏怖を込めて“夜の王”と呼ぶ。

そしていつしか“夜の王”を狩った種族が“夜”を支配できるという取り決めになったのだ。

“夜の王”にとどめを刺した個人にも“なんでも夢を叶えられる特権”――つまり“魔法”を授けられるとのことだった。

【？？？】
だからね、この街に住むものたちは誰より早く“夜の王”を打倒することに躍起になってる。次々に我こそはって名乗りを上げてね

【千和】
……ふたりとも、いつも夜になったら出かけていく

【？？？】
ん？

【千和】
それって、ふたりも“夜の王”を倒してお願いを叶えたいから……だから、いつも“夜の王”を探しに出かけるの？

【？？？】
ああ……、いや。違うよ

【？？？】
確かに今の話だとそう思ってしまうかもしれないね。千和は賢いね。この調子だとすぐに大きくなっちゃいそうで……少しだけさみしいな

やさしい怪物は苦笑いを浮かべ、言った。

【？？？】
私たちは“夜の王”なんてものには興味がないんだ。だから、違うよ。毎晩の外出はそのためのものじゃない

【千和】
……どうして？

何でもお願いを聞いてもらえるのに？

【？？？】
私たちのお願いは誰にも叶えることができないからだよ。どんな“魔法”にだってそれは不可能だ

いつか現れるという“夜の王”にだってけして叶えられるわけもない。やさしい怪物は[まぶた|瞼]を閉じた。

【？？？】
だからそんなものに興味はないんだよ。勝手にやってればいい。滅びるものはいつか必ず滅びるものだ。私たちがどんなにあがいてもね

だからそんなものを理由に争い合いたくもないんだよと、やさしい怪物は悲しそうな顔でそう言った。

夜空を飛び越え、ふわりと着地する。

そこは大きなおおきな駅だった。

たくさんの列車が出入りを続け、たくさんの“何か”が入り乱れている。

私はやさしい怪物と離れないようしっかりとその手を握る――そんな私たちとすれちがうたくさんの“何か”たち。

“刻の終着駅”

終わってしまった命や心、使い終わった“想像力”や、持ち主に切り捨てられてしまった“悪夢”までもが最後に集まってくる場所なのだという。

そして“次”に向かうための切符を買って、彼らは目的の列車に乗車する。

【千和】
……この駅で列車に乗ったひとたちはどこへ行くの？

【？？？】
さあね。色々だよ

やさしい怪物は微笑む。

【？？？】
行き先は様々だ。次の人生だったり、夜空の[ほし|惑星]たちだったり。[・|遠][・|い][・|時][・|間][・|の][・|そ][・|の][・|先][・|だ][・|っ][・|た][・|り]にも行ける列車があると聞いたことがあるね

【千和】
……すごい

【？？？】
ああ、そうだね。私たちもそうできる列車にはまだお目に掛かったことはないけれど……そういう噂を聞いたことがあるよ

【千和】
……“夜”の中にも“噂”があるんだね

そう言う私に、やさしい怪物は『うん。たくさんあるよ』と応えてくれる。

【？？？】
でも、命ある私たちにはまだどの列車にも乗車できない。命が所有する時間を使い切らなきゃ切符は買えないからね。だから正確なことはわからないけれど……きっと

【千和】
うん

【？？？】
きっと、大切だったたくさんのものと上手に“さよなら”するために、みんな列車に乗るんだよ……きっとね

大切だったもの……。

胸が小さくずきりと痛んだ。

そんな私の手を引き、やさしい怪物は大きな駅の構内を歩いて回った――そこは駅というよりひとつのおおきな街だった。

様々なお店が並んでいる。

やさしい怪物は私を連れて歩き続けた。

見上げれば駅は幾層にも階が連なっている。そんな区画もふたりで通り過ぎた。

住宅区なのだと怪物は言った。

目的の場所へ連れて行ってくれる列車が来るまで乗客たちはしばらくの間ここに住む。

生活感の漂うその場所に見慣れた背中を見つけた。やさしくないほうの怪物だった。

【？？？】
どう？　見つかったかな？

【？？？】
…………

こちらを振り向いたやさしくない怪物。ぎらりと鋭く光るふたつの目。

【ナハト】
……まさか

【？？？】
え？

【？？？】
……千和の悲鳴が聞こえるだとかいきなり言って跳んでいったが……まさか本当だったとはな

【？？？】
今さらなにを言ってるんだよ。君は知ってるだろう？　私は耳がいいんだよ。千和の声ならどんなに離れていてもはっきり聞こえる

【？？？】
……まったく、くだらん戯れ言を

【？？？】
そもそもちゃんとその子に言いつけてきたのか？　外は危険だ。だから“夜”は家から出るなと。それなのにひとりだけで外に出るなんて……

【？？？】
まあまあ、もういいじゃないか。確かに危ないところだったけれど……。私や君が付いてたら危険はないよ。だろ？　次から千和もちゃんと戸締まりしておいてくれるさ

ね？　そうだよね？　とにこにこ顔のやさしい怪物に言われ、

【千和】
う、うん。気をつける

私は恐る恐るというふうに、うなずいた。

【？？？】
…………

そんな私をじっと睨み付けるやさしくない怪物だった。

しばらく三人で駅の中を歩いた。

住宅区を抜け、再び商業区を通り過ぎ、列車の発着場に着く。

次から次に列車が滑り込んできては出て行く。

そんな列車に乗り込む“何か”の顔を一人ひとり、怪物たちは確認しているようだった。

【千和】
……ふたりはいつもここにいるの？

【？？？】
うん。私たちはね、毎晩ここで人を探してるんだよ

【千和】
……人？　誰を？

【？？？】
お前が知る必要はない

【？？？】
またすぐそんな怖い言い方をする。ほら、こんなに震えて……かわいそうに

ふんとそっぽを向いてしまうやさしくない怪物。そしてフードを深く被り直し、真っ赤な瞳を隠してしまった。

【？？？】
私たちが探してるのは人間の女の子だよ

やさしい怪物がそう言った。

【千和】
人間の……？

【？？？】
うん、そう。……少し前まで千和の部屋を使っていた子なんだ

【千和】
その子はどこへ行ってしまったの？

【？？？】
どこにも行かない

やさしくない怪物がそっぽを向いたまま、言う。

【？？？】
ただ、死んでしまっただけだ

【？？？】
また、そんな怖い言い方をする

やさしい怪物が呆れたようにため息をついた。

【？？？】
……まあ、うん。確かに、あの子は命の時間をすべて使い切ってしまったけれど……

【？？？】
だからあの子の命が、魂が、この駅で列車に乗る前にもう一度だけ会いたい。そう思って、探していたんだよ

でも、どうしても見つからないのだとやさしい怪物は言った。

もう既に、ふたりの探している子は列車に乗ってしまったのかもしれない。

……列車の扉が閉まった。

大きな汽笛。

蒸気が駅の構内を満たし……走り出す。

そんな列車の姿を見送ったあと、今夜はもう帰ろうかと、ふたりがまたどちらともなく私に言った。

【？？？】
今夜は怖い思いをさせてしまってごめんね。“どうして誰が来ても扉を開けてはいけないのか”……理由をちゃんと説明しておかなかったのが悪かったね

ごめんねとやさしい怪物はそう繰り返し、私と手を繋いだまま帰路に付く。

私のお父さんとお母さんのフリをしてやって来た化け物は、既にやさしくない怪物が懲らしめてくれたらしい。

だからもう二度と現れることはないだろうと言われた。

【？？？】
人の子にとって“夜”は安全だとは言い難いからね。千和がもう少し大きくなるまでは、“夜”の中に外出するのは私たちが付いていられるときだけにしよう。約束だよ？

【千和】
……明日もまた、夜になるとふたりは出かけていくの？

もう怖い化け物はやって来ないのだと言われても、それでもやっぱりひとりでお留守番するのは怖かった。

一度怖い思いをした場所には、そのときの怖い気持ちがいつまでもずっと張り付いているように感じられたのだ。

【？？？】
ううん。もう出かけてはいかないよ

【千和】
そう、なの？

【？？？】
……うん

【？？？】
きっとあの子は無事に列車に乗れたんだ。そう信じる。もしも“夜”の中を迷っているようなら、何か力になりたいとも思っていたけどね……

毎晩のように“夜”の中を探し回ったが結局は見つからなかった。

それはつまりあの子にとって怪物たちの助力は必要ないということだ――やさしい怪物はどこかさみしそうな顔で微笑んでいた。

今は君がいてくれるからね。だからもういいんだよ、と。

【？？？】
実はね、“千和”っていうのはあの子の名前だったんだよ。別に君のことをあの子の代わりのように思おうとしたわけじゃなくて……

【？？？】
私たちはあまり名前というものにこだわりのないイキモノだけど、でも、この名前だけは特別だったんだ。だから君に贈ろうと思ったんだよ

やさしい怪物の笑顔と共に手を引かれ、私は部屋のベッドに包まれた。

ひとりで眠れるかい？

やさしい怪物が言う。

私は、首を横に振った。

【千和】
……もう、私、お父さんとお母さんには会えないの？

怪物たちが留守の間にやって来た怖いモノ。

お父さんとお母さんを真似したふたつの化け物。

その化け物はもう二度と現れない。やさしくない怪物が追い払ってくれたから。

……それはつまり、私はもう、大切な人たちの偽物にさえ会うことができなくなってしまったということで……いいや、それとも。

【千和】
……今から“夜”の中に、本物のお父さん、お母さんを探しに行けば……私はふたりに会えるかもしれない？

ふたりの怪物が“[大切な人|あの子]”を探していたみたいに、“夜”の中を探しに行けば……。

だけどもしふたりに会えたとして、それであの頃の私はどうしたいと思っていたのだろう。

【千和】
私のお父さんと、お母さん

きっとふたりは私のことが好きではなかった。ううん。むしろ邪魔だと思っていたかもしれない。

だから私のことを、大きなおおきなお屋敷に長い間閉じ込めていたんだろうと思う。

【？？？】
…………

怪物は私の手を握ったまま何も言わない。じっと私の目を見つめているだけだった。

【千和】
……会いたい

もう一度お父さんとお母さんに会いたいと、私は小さく繰り返すばかり。

もしもう一度、お父さんとお母さんに“夜”の中で会えたなら……。

【千和】
ふたりは私のことをどう思っていたのかな。それを、お父さんとお母さんに教えてほしかった

でも、ふたりにはもう二度と会えなくて……。

【千和】
どうして……

ねえ、どうしてなの。

【千和】
どうして“さよなら”しないけないの？　どうして、大好きな誰かと、もう会えなくならなきゃならないの？

さみしいよと私は言った。

さみしい気持ちは、きっと私がはじめて学んだ“夜”の色、だったけど……。

【？？？】
……大丈夫。心配しなくたっていい

やさしい怪物が私の頬を撫でていた。

【？？？】
君のお父さんとお母さんについては、うん。色々と言いたいことが山積みではあるけれど……そうだね

【？？？】
確かに。“さよなら”はいつだって突然、私たちの前にやって来る。それは仕方のないことで、どうしようもないことなんだろうけれど……

【千和】
…………

【？？？】
……でもね。きっと、“さよなら”をした人たちはどこへも行かないんだよ

【千和】
……え？

どういうこと？　と私は問いかける。

するとやさしい夜の怪物は、ちょっと照れくさそうにはにかんだ。

【？？？】
少し恥ずかしいことを言うね。笑わないでくれたらうれしいな

【千和】
笑わないよ……？

【？？？】
うん。ありがとう

君はほんとにかわいい子だね。

やさしい怪物はそう言って、私に笑顔をくれた。

【？？？】
命あるものは確かにいつかこの世界と“さよなら”しなきゃならない。誰だって、実はこの私だって、そうだ。“不死”だと言われてはいるけれど、いつか必ずそのときが来る

【？？？】
そして“さよなら”をしてしまった人とはもう会えない。声も届かないし。姿も見えない。だけど……

【？？？】
“さよなら”したからといって、見えなくても、声が届かなくっても、その存在がすべてなかったことになってしまうわけじゃないんだ

【？？？】
この世界と“さよなら”をするということは、きっとね、こことは違う別の時間に産まれ直すってことなんじゃないのかな……って、そんなことを私は思うんだよ

【千和】
……どういう、こと？

【？？？】
うん。見えない時間に、声も届かない世界の中に、“さよなら”してしまった人たちだけれど……

【？？？】
時どきだけどね、そんな“さよなら”をした大切な人がそばにいてくれる。そういう空気を強く感じることがあるんだ

【千和】
……時どき？

【？？？】
そう、時どきね

【千和】
それは、どんなとき？

【？？？】
うん……

たとえば、と怪物は言う。

【？？？】
たとえば、君の大切なお友だちが悲しいと言って泣いている。自分はひとりぼっちでさみしいんだと言って、ずっとずっと、泣いている。そんな子がいたら、君は、どうする？

【千和】
……その子が本当に、本当に大切なお友だちなら

【？？？】
うん

【千和】
大丈夫だよって、言いたいかもしれない

【？？？】
……うん

【千和】
私がちゃんとそばにいるよって、何があっても、絶対に私はあなたの味方だよって、言いたい……かも、しれない

【？？？】
うん。そうだね。それは“さよなら”をした人たちもきっと同じなんだよ

【？？？】
“誰か”にとって大切な君が、とても、とても悲しいとき。君が、ひとりぼっちで泣いているとき。もうだめだって泣いて、泣いて……苦しんでいるとき

【？？？】
君のそばで、“誰か”が、“私がいるよ。ひとりじゃないから”と言ってくれている。かもしれない

【？？？】
君のことをずっとずっと応援したいんだと思ってくれている“誰か”が……

【？？？】
声は聞こえなくても、姿は見えなくても。悲しんで、苦しんでいる君の手を、ずっと離さず握っていてくれる……かもしれない

【？？？】
だからさ、千和。勇気を持って……今夜は眠ろう

【千和】
勇気？

【？？？】
うん。君らの長くて短い人生の中には、いつだって、何度だって、ほんの少しの勇気を試されるようなことばかりが起こるけど……

もしかしたら悪い夢を見るかもしれない。

眠っている間に、困ったことは更に大きな困ったことに生まれ変わってしまっているかもしれないけれど……。

そんな悪い予感を振り払い……。

【？？？】
……ほら、安心して今夜は眠ろう。君はどんなときもひとりじゃないし、大変なときはいつだって、大切な“誰か”が、そばで力を貸そうと応援してくれている

【？？？】
残された君が不自由なく生きていけたなら、きっと、それが“さよなら”をした人たちにとって一番うれしいことなんじゃないかな……きっとね

私が眠るまでやさしい怪物はおとぎ話を話して聞かせてくれた。

やさしい声で。やさしい言葉で。とてもやさしい物語の結末を私にくれた。

【？？？】
おやすみ、千和。今夜も君がすてきな夢を見れますように

さみしい君が、一日でも早くさみしくなくなりますように。

【？？？】
……私たちが、君のお父さんとお母さんと一緒に、ずっとそばで見守っているからね

いっぱいのやさしい言葉を残して、やさしい怪物は部屋を出て行った。

明かりの落とされた部屋で、ひとり、“おやすみなさい”とつぶやいてみた。

すると風もないのにカーテンが小さく揺れた。

それは、目には見えないけれどそばにいてくれる“誰か”の合図のように思え……安心できた。不思議だけれど、ひとつ、ふたつ、涙も流れた。

少しずつ眠りに落ちていく中で、考える。

不思議に思うことはたくさんあったから。

“夜の怪物”

“不死のイキモノ”

悲しい気持ちに押しつぶされそうになっている子どもを[さら|攫]い、自分たちと同じ不死にする。そんな噂。

でも、ふたりが私を仲間にしようという気配はないし……。

そして、この部屋の前の住人だ。名前をもらった誰かのことだ。

……わからないことが多すぎた。

だけど、その子のことを“夜”の中で探していたふたりの顔が。

そして、もういいんだとあきらめたときのふたりの顔が。

とても……とてもさみしそうだったことだけは、小さな私にもわかった。

きっとその子はふたりにとってとても大切な子だったはずだ。

やさしい怪物は“別に君をその子の代わりにしようと思ったわけじゃない”と言っていたけれど……。

[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|つ][・|も][・|り][・|で]これからは生きていこう。

どうせ帰る場所もないのだし……。

そうすることしか今の私にお返しできるものはなにもないから。

そうすればふたりは、あのふたりの怪物は、少しくらいよろこんでくれるかな。

私に少し厳しいやさしくない怪物も、私に笑いかけてくれるかな。

……誰かが悲しい顔をしているのはやはり見たくなかった。

【？？？】
『今日から私たちは三人家族だ』

そう言って笑ってくれた怪物のことを思った。

家族……。

今日から私たちは、三人家族。

暖かなベッドの中、私は新しくもらった自分の名前を何度も繰り返し、つぶやいていた。

【千和】
……私も、ふたりにお名前を贈ってもいい？

……ここに来て数週間目の朝のこと。

名前のないふたりと暮らすのは少し不便だった。

本人たちは気にしていないようだし、これまで別に不便と感じたこともなさそうだったけれど……。

一生懸命考えた名前をふたりに伝えた。

やさしいほうに“ソル”

やさしくないほうに“ナハト”

どういう意味かなとやさしい怪物が私に言った。

【ソル】
“ソル”は太陽。“ナハト”は夜……。正解かな？

私は『そうだよ』とうなずいた。

どこか遠い国の言葉。

遠くにありすぎて本当に存在しているのかも小さな私にとっては怪しい国だ。言葉の意味は絵本で読んだ。だから知ってる。

ふたりはなんだか正反対に見えたから、言葉の意味も正反対に近いものがいいんじゃないかとそう思えたのだ。

【ソル】
そっか。ふぅん。君は賢いんだね。まだまだこんなに小さいのにさ

おいで、と言われて私はうなずく。

そしてやさしい怪物の膝の上に座った。

数日前からここが私の指定席。

……あの夜。

ずっと手を握って私の話を聞いてくれた夜。

あれから私はこの怪物のことを怖いと思うことはなくなった。このひとはやさしい怪物。心からそう思うことができた。

そんな私をうしろからぎゅっと抱きしめてくれる。それが私はとてもうれしい。

……だって、今までどんなにお願いしても、してもらえなかったことでもあったから。

いなくなった子もこんなふうに甘えたのかな。

そんなことを心のどこかでふと思ったりもした。

【ナハト】
…………

【ソル】
なんだよその目は。別にいいだろ？　私たちはすぐにこの子を抱きしめられなくなっちゃうんだ――[・|だ][・|か][・|ら][・|今][・|の][・|う][・|ち][・|な][・|ん][・|だ][・|よ]。ああ、それともうらやましいのかな？

【ナハト】
バカを言うな

くだらん、とやさしくない怪物は鼻を鳴らして、たばこの火を灰皿に押しつけた。

【ナハト】
……こいつが太陽なら、俺は月なんじゃあないのか。正反対というのならふつうそうなる。たぶんな。それが気になっただけだ

新聞に視線を向けたまま、やさしくない怪物が低い声で言った。

真っ黒な出で立ちで、低く静かな声。

だけど良くよく見れば、鋭く真っ赤な瞳の奥が、お星さまみたいにきらきら光ってる――少しの間、一緒に暮らしてそれに気づいた。

だから月よりも夜そのものと呼んだほうがより[・|ら][・|し][・|く]思えたのだ。

そう説明すると、やさしくない怪物は『……そうか』とだけ言って、新聞のページをめくった。

無愛想でごめんねとやさしい怪物が苦笑いを浮かべた。

【ソル】
だけどさ、気づいたかな。もう出て行けとは言わなくなっただろ？

【千和】
確かにそうかも……？

【ナハト】
……ふん。何度も言うのが面倒になっただけだ。出て行ってくれるのなら直ぐにでも出て行ってくれて構わない。俺はな、子どもが嫌いなんだよ

【千和】
…………

【ソル】
……おいおい。子どもを泣かすとは大人げないやつだな

【ナハト】
……ふん。大人も子どももあったものか

やさしくない怪物は……ナハトは、マッチを擦って新しいたばこに火を付けた。一口紫煙を吐き出す。

【ナハト】
俺はこの世に生まれ落ちたときからずっとこのままの姿だ。子どもにはなったこともないし、大人にだってなったことはない

広げた新聞で顔を隠してしまう。

その向こうから真っ白なたばこの煙が立ち上るのを私は見つめていた。

……。

約束通り朝食は私の担当。

いつも簡単なメニューだけど、小さな私にできることをがんばった。

毎朝決まって、わあ、すごいなあと、やさしい怪物は手を叩いてくれる。

やさしくない怪物は何も言わないけれど、新聞を丁寧に折りたたんで置いた。

そして三人一緒にいただきますと手を合わせる。それが毎朝欠かさず繰り返される。

ソルは私の作った簡単な朝食を、いつも『すごい。美味しい』と何度も繰り返しながら食べていた。

【ナハト】
……美味しい？　味覚が殆どないのに美味いのか

【ソル】
いやあ。何を言うんだ君。千和が私たちのために作ってくれた。その気持ちがうれしい。だからきっとこれは美味しいよ。そう感じるのが“心”だろ？

【ナハト】
……ふん。何が“心”だ。また人間の真似事か。懲りない奴だ

鼻で笑いながらナハトも料理に口を付けた。

【ソル】
どうかな？

【ナハト】
……何がどうかな、だ

【ソル】
今朝の食事、実はね、千和が君の口に合うかどうか一生懸命考えて作ってくれたみたいだよ。いわば君のための朝食だ。ほら、どう？　美味しいだろう？

【ナハト】
……ふん

鼻を鳴らすだけで何も言わない。

美味しいとも不味いとも。

だけど残さず食べてくれた。

それで、ナハトが私を家族として認めてくれたことにはならないだろうけど……。

“しばらくはここにいてもいい”と言ってくれたように思えてしまったから、

【千和】
あ、ありがとうございます……

怖々とそう言う私に、ナハトは何も応えず、また新聞を開いていた。

【ソル】
まったく。ありがとうを言うのは逆じゃないかなあ。無愛想なのにも程ってものがあるよ。千和もそう思うだろ？

ソルはそう言い、肩をすくめていた。

私はふたりの怪物に名前をもらった。

ここに[さら|攫]われてくるまでの私は、誰でもないただの小さな子だったけれど……。

名前をもらったことで“私”がようやく形を持ったように感じられていたんだろうと思う。

この名前はきっと、これから私の大切なもののひとつになるだろう予感がしていた。

だから私もふたりに名前を贈った。

ソルとナハト。

やさしい怪物とやさしくない怪物。

何か私が失敗をしてしまい、ナハトに睨まれたりするのは、今でも少しだけ怖いけれど……。

それでも、ここに来てからさみしいと感じることは殆どなくなった。

毎食後に開かれていた音楽や映画や物語の鑑賞会は、いつの間にか私を含めた三人で楽しめるものに変わっていた。

……[・|こ][・|こ]で生活するようになってからどれくらい経ったのかな。

窓の外にはらはらとさくらの花びらが舞う季節。

朝ご飯を食べ終えて、ぽかぽかの日差しにうつらうつらとしていたところで、ソルが私にこう言った。

【ソル】
千和。今日は君に大切なお話とプレゼントがあるんだ

【千和】
お話と、プレゼント……？

【ソル】
うん。お話と、プレゼント。どちらのほうがまず気になる？

それはもちろんプレゼントだったけど……。

私はきっと慎重な性格だ。

まずは大切なお話から聞かせてほしいと、そう言った。

【ソル】
お勉強をしようか

【千和】
え？

突然の言葉に目が覚めてしまった。

【千和】
お勉強、って……？

【ソル】
来週からこの町の小学校に通えるよう手続きしてきた。それが、大切なお話のほうだよ

そしてプレゼントはこれだと言って、ソルは私に紙袋を渡した。その中には新品の服が入っていた。

【千和】
これ……なに？

【ソル】
入学祝いだよ

【千和】
え？　にゅう……？

【ソル】
そう。近くの小学校の制服だ。ここのはとってもかわいいんだよ。千和によく似合うと思うな

【千和】
お勉強って、学校って……どうして？

【ソル】
うん

それはね、とソルが言う。

【ソル】
これから私たちは三人家族だ。私はそう言ったけれど……こいつと、ナハトとね、色々と話し合ったんだ

【ナハト】
…………

ナハトがちらりと、開かれた新聞の向こうからこちらを見た。

【ソル】
千和。勝手なことで申し訳ないんだけれど、君と私たちが家族でいられる時間は限られているんだよ。いつかは、君もここから巣立っていかなきゃならない

【千和】
すだつ？

【ソル】
うん。……いつかはね、私たちと“さよなら”して、外の世界で、自分の力で生きていかなきゃならないときが来るってことだよ

この“夜”は不思議な場所だ。

大人になると人は自由自在に出入りすることができなくなってしまうから……。

【ソル】
だからね、千和。君を[さら|攫]ってきた手前、本当に勝手だとは思うんだけど、そのときに備えて君には色々なことを学んでいてほしんだ

【ソル】
君にはあくまでも人間として育っていってもらいたい。それが私とナハトが話し合った末の結論だよ

[・|人][・|間][・|の][・|ま][・|ま][・|で][・|は]いつか一緒に暮らせなくなる。人間は誰もが大人になるイキモノだからだ。

それはずっとずっと先のことではあるけれど……。

ゆくゆくは外の世界の中に、千和と一緒に生きてくれる誰かを探さなければならないとソルが言った。

友だちでもいい。または恋人でも。いつか千和の[・|本][・|当][・|の][・|家][・|族]になってくれる人だ。

【ソル】
まあ、それこそ本当にまだまだ先の話だけれどね

【ナハト】
…………

【ソル】
勝手なことばかり言ってごめんね

……謝られると悲しい気持ちになってくる。

でもやっぱり考えてはしまうのだ。

どうせ“さよなら”するのなら、どうしてわざわざ私を[さら|攫]ってきたの？

あなた達は[さら|攫]った子を仲間にして、ずっとずっと、“夜”の中で面白おかしく暮らしていくんじゃなかったの……？

やっぱり噂はただの噂だったのかな。

そう言いたかったけれど、上手にそんな気持ちを言葉にできない小さな私は、ただただ、ソルの言葉にうなずくばかりだった――

学校なんて、いや。きっと私は誰とも仲良くなれない。

だからこのままここにずっといたいのに……。

……あれ？

そこで、気づいた。

袋の中にまだ何か入っていた。

【千和】
ぬいぐるみ……？

小さな私でも充分抱きしめられるくらい小さなサイズのぬいぐるみだった。

【ソル】
それも贈り物だよ。入学祝いだ。君がひとりで眠るのがさみしいとき、その子が一緒にいてくれたらなあって思ってね。でも……

【千和】
…………

私はその子を抱き上げて、まじまじと見つめた。

アニメだろうか。漫画だろうか。見たことのないキャラクターだった。

お屋敷にいた頃は絵本以外のものはまったく見なかったので、有名なものなのかどうかもわからないけど……。

【ソル】
あ、ああー……

ソルが苦笑いを浮かべていた。

【ソル】
ええっと、改めてみると、かなり[・|か][・|わ][・|い][・|く][・|な][・|い]よね、それ。なんて言っていいのか……。いったい何のぬいぐるみなのかもまったく不明だし……

【ナハト】
ふん。だから言っただろう

ナハトが新聞を広げたまま言った。

【ナハト】
そんな不細工な人形なんて、女の子がよろこぶはずが――

【千和】
かわいい

【ソル】
え

【千和】
……これ、子犬さんだよね？

【ソル】
う、うん。大正解……みたいだね。一緒に入ってた説明書にそう書いてあったよ

【千和】
ありがとう……

私はぬいぐるみをぎゅっとした。もふもふだった。ふわふわだった。

【ソル】
う、ううむ。プレゼントしておいてこう言うのもなんだけれど……かわいい子は、かわいいと感じるもののセンスが微妙だったりするのかなあ

【千和】
なにそれ、ひどい

私は唇を尖らせ、そんなことないよと首を振った。この子、かわいい。とてもとっても、かわいいよ。

【千和】
こんなかわいいプレゼント、はじめてもらったよ。ありがとう。うれしい。すごく

……外の世界は怖いけど。

でも、この子と一緒なら平気かも。

だってかわいいこの子は、私のことを思って買ってきてくれたものには間違いがないはずだから……。

【千和】
……お祝い、ありがとう。私ね、学校、行ってみるよ

【ナハト】
…………

ナハトはまた新聞を大きく開き、『……ふん』といつもみたいに鼻を鳴らしていた。

――勇気だ。

人生には勇気を試されるようなことが幾度となく訪れる。

眠れない夜。私の手を握ってくれたソルがそう言っていた。

その意味を幼い私がどこまで理解できていたかはわからないけれど……。

正直なところ、学校に行くのはとても大きな勇気が必要だった。

学校というのがどういう場所なのかは知っている。絵本の世界にも何度か描かれていた場所だ。

たくさんの子ども達が集まりお勉強をする場所で……。

そこに集められた子たちが全員、やさしい子だという保証はないことも知っていた。

不安だった。

あの[物語|絵本]のように意地悪ないじめっ子がいるかもしれない。

あの[物語|絵本]のように厳しいばかりの先生がいるかもしれない。

あの[物語|絵本]のようにおかしなルールのある学校かもしれない。

ずっとずっとお屋敷で暮らしてきた私。

外の世界など殆ど知らないのだ。

怖い気持ちはふくれるばかりで……。

それでも私はその日を迎えた。

【千和】
じゃ、じゃあ……行ってきます

入学初日。

ソルが用意してくれたぴかぴかの制服とランドセルを背負うと、なんだか少し勇気が湧いてくるようだった。ランドセルの中にはプレゼントのぬいぐるみも一緒だ。

この子が一緒ならどこへでも行けそうだ。

本当は、やっぱり学校には行きたくなかったけれど、これで証明できるかもしれないとも思っていた。

いじわるな子にいじめられたり。怖い先生に毎日しかられてばかり。不思議なルールに気後れしたり。

私が、そんな外の世界で生きるのは不向きだとわかれば、ふたりは私を仲間にしてくれて……。

ふたりの世界の中で一緒に生きていくことを許してくれるかもしれない。

そんなふうにどこかで期待していたけれど、

【ソル】
大丈夫。そんなに気負ったり、不安に思わなくても平気だよ

私の考えていることを察したわけではないだろうけれど、緊張に目を伏せてしまっていた私にソルが言った。

【ソル】
ずっと、君のことを見ているからね

【千和】
本当……？

【ソル】
ああ、本当だとも

【千和】
……姿は、見えなくても

【ソル】
ん？

【千和】
……声は、届かなくても

私はソルを見上げて、

【千和】
……いつも、そばにいてくれる？

そして手を、ソルに伸ばした。

【千和】
……私と、手を、握っていてくれる？

【ソル】
ああ、もちろん

【ソル】
君のこと、ずっとそばで見てるよ。君の手を、いつでもぎゅっとしているよ

ソルは笑顔でそう言って、伸ばした私の手を握ってくれる。

【ソル】
君が何かピンチになったら助けに飛んでいく。いつだって。どんなときにだって。だから、いいかい？

君には安心して色々なことに挑戦してほしいなあって思うんだよ。ソルは笑顔で私を見つめる。

【ソル】
……君はこの瞬間も、一秒、一秒、大きくなってる。そんな君の成長を一番近くで見守っていられることで、私たちも君たちの“心”を、いつか知ることができるかもしれない

そんな未来を夢見ているんだ、とソルは言った。

【ソル】
千和。君は自分の未来を、どんなふうに夢見ているのかな

【ソル】
君が思い描くすてきな未来が、いつか、叶えられますようにと祈ってる。そのために、今はたくさんの経験を重ねてほしいよ

私たちは繋いだままの手を、指切りするみたいに振って……離れた。

……。

何かを失敗して、私は外の世界が不向きだと知ってもらって。

そしてふたりの仲間にしてもらおうと思っていたけれど……。

[・|あ][・|ん][・|な][・|ふ][・|う][・|に]言われたら仕方がない。がんばってみるしかない。

きっとあの頃の私は“期待”されるのがうれしかったのだ。

“期待”されるということは、ここにいてもいいんだよと言ってもらえているみたいで……。

それでもやっぱり、私は学校でひとりぼっちになったし、小さいからといじめられもした。

だけどさみしくはなかった。

参観日にはきれいにおめかししたソルがやって来てくれた。

授業中。教室の後ろだ。クラスメイトのお母さんたちの中に“夜の怪物”が混じってる。

なんだか不思議だし、おかしかった。振り返るとにこにこと笑い、ソルは私に手を振ってくれた。

するとどうしてだか教室がざわめいて、私はちょっと得意な気持ちにもなったのだ。

リレーで私の番が来ると、ソルが大きな旗を振って応援してくれたのは……とっても恥ずかしかったけれど、とてもとても、うれしくもあったのだ。

[・|す][・|べ][・|て][・|は][・|私][・|が][・|外][・|の][・|世][・|界][・|に][・|慣][・|れ][・|る][・|た][・|め]。

すべては、私がいつかふたりの元から“巣立つ”ため――私たちは、家族になった。

杏藤という名字を三人の合い言葉にした。

私が学校に入学する前に、適当に本棚から選んだ物語。その登場人物から借りようと三人で話し合ったのだった。

“夜”の外に出るときソルは杏藤一磨と名乗った。

ナハトは、自分は外に出ることなどないので不要だと言って、たばこの煙をもくもくと吐き出してばかりいたけれど……。

それから学校の行事だけでなく、ソルは住処の“夜”から外へと度々出ては、私がごくふつうの生活になじめるようにと色々なことをしてくれた。

休日になればソルと一緒に手を繋いで出かけた。

近所の公園にお弁当を持ってピクニック。

芝生の上にシートを敷いて、ナハトが作ってくれたお弁当を開いた。

ソルは太陽の光が苦手らしくって、いつも真っ黒なスーツに真っ黒な日傘を差していた。

そして両手には真っ白な手袋だ。

その手袋はソルだけではなくナハトも付けていた。何か意味があるのかな。

ずっと気にはなっていたけれど……。

だけどその日の私はそのこと以上に、気になることができてしまっていた。

【ソル】
そっか。またいじめられるようになっちゃったのか

その日、ソルが私を連れ出してくれたのは、朝から私に元気がなかったからだ。

【ソル】
なあ、千和

【千和】
なあに？

【ソル】
君に意地悪をするいじめっ子は男の子だろう。女の子たちじゃなくって

【千和】
……そうだけど

どうしてわかるの？　そう問いかける私に、わかるさ。簡単だよ、とソルはにっこりと笑う。

【ソル】
男の子はね、幾つになってもどうしようもないイキモノなのさ。大人だろうと。子どもだろうとね

【千和】
どういうことなの？　よく、わからない

【ソル】
男の子っていうのは好きな子に意地悪したくなるものなのさ。そうすることで好きな子に自分のことを気にしてもらおうとするんだよ……千和、気づいてる？

【千和】
なにを……？

【ソル】
うん。最近、千和はずっとかわいくなったんだよ。私たちと一緒に暮らし始めた頃も当然かわいかったけど、今はもっともっと、かわいくなってる

【ソル】
だからさ、千和。君にとっては残念なお知らせかもだけど、君はこれからとっても大変かもしれないな。もっともっと君に意地悪してくる男の子が増えちゃうんじゃないかな

【千和】
…………

そんな未来を想像してみると、なんだかとっても悲しくなった。今にも泣いてしまいそう。好きなのに意地悪するなんて理解できない。

そんな私にソルが“おいで”と言って手招きしてくれる。

私はもぞもぞとソルの胸元に収まった。

膝の上だ。抱きしめられて、心臓の音もしない胸に耳を押しつけて……私はとても、安心できた。

“外”の光が苦手なはずのソルの胸の中は、いっぱいの太陽と草の匂いがした。

【ソル】
もしも、いつか君に、大切な人ができてしまって……

【千和】
大切な……？

【ソル】
うん

【ソル】
その“誰か”がね、もし千和に意地悪ばっかりするような男の子だったら……うーん。不安だな。私はその子に、千和の代わりにいっぱい意地悪仕返してしまいそうだよ

【ソル】
君と一緒に生きてくれる“誰か”を“外の世界”で探すのも、君が学校に通ったりすることを進める理由ではあるけれど……

難しい。これはとっても難しい問題だなと、ソルは私の頭を撫でながら、うんうんと唸っていた。

【ソル】
でも、ごめんね、千和。そのいじめっ子に私たちは仕返ししないよ

【ソル】
厳しいようだけど、君の困難は、できるだけ君自身の力で乗り越えてほしい。そのための力を困難の中で学んでほしいんだよ

ソルが胸の中の私に、謳うようにして言う。

【ソル】
私たちはいつも千和のことを見守っていたいと願ってるけど、だけどずっと手助けをしてあげられるわけでもないからね。君には強くてやさしい子に育ってほしいんだ

私たちはできだけ君の成長を静かに見守っていたいと願ってる。ソルは言う。

【ソル】
でも、どうしてもつらくて、耐えられなくなったら呼んでほしいかな

【ソル】
君が私にくれた名前だよ。夜の星を見上げて私を呼んでくれたなら……。いつだって、どこにだって、駆けつけるよ

風が吹く。

ふわふわさくらの花びらが流れていく。

ソルの声は子守歌みたいに私にいっぱいの安心をくれた。

【ソル】
……千和。起きてる？

【千和】
……うん

ちょっとうとうとしてしまってはいたけれど、

【千和】
起きてるよ？

顔を上げ、ソルを見上げた。

【ソル】
そろそろちょうどいい時間だ。帰ろうか

【千和】
そろそろ？

【ソル】
うん。ナハトが待ってる

【千和】
そう、なの……？

【ソル】
ふふ。実はね、千和。今日君をこうして連れ出したのは、千和が元気なさそうだったからってだけじゃないんだよ

不思議そうな顔をする私に、ソルはにっこりと満面の笑みを見せ、こう言ってくれた。

【ソル】
お誕生日おめでとう。千和。ナハトが美味しいおいしいケーキを焼いて、待ってくれてるよ

お家に帰り、玄関を開く。

すると甘い香りでいっぱいだった。

お店のテーブルのひとつにきれに飾り付けられたショートケーキが置いてあった。

チョコレートの文字で何か書いてある。

【ソル】
“ハッピーバースデー、千和”だね。そう書いてあるんだよ

ソルが私に火の付いていないろうそくをいくつか渡してくれた。

【ソル】
今日で、一年だ

【千和】
一年って……？

【ソル】
うん。千和をここに[さら|攫]って来てちょうど一年だよ

ソルは悪戯っぽい笑顔を見せた。

【ソル】
だから今日が千和のお誕生日だと勝手に決めたよ。一番大切な記念日だ。三人でお祝いする日はこれからもっと、いっぱい、増やして行ければいいなあって思うよ

ソルがケーキを切り分ける。

一番大きなイチゴがのっているのを私にくれた。

ケーキもイチゴも、きらきら光っているように見えて、なんだかとってもどきどきしたことを覚えてる。

【千和】
これ。このケーキ。ナハトが作ってくれたの……？

【ナハト】
……ふん

ナハトはいつもの席に座り、やっぱりいつものように新聞を読んでいた。だけど今日は咥えたたばこに火をつけていなかった。

ケーキを一口、食べてみた。

【ナハト】
……美味いか

【千和】
うん。美味しい

【ナハト】
……そうか

【千和】
ありがとう

【ナハト】
…………

【千和】
ほんとに、ほんとに、美味しいよ……。とってもね、甘いの

【ナハト】
……ふん

ナハトは何も言わず、開いた新聞で顔を隠してしまった。

【ソル】
私が千和を連れ出している間に用意しておいてもらったんだよ。だけどさ……。ううん。この頃こいつ、料理の腕前が妙にあがったと思わないかな？

【千和】
うん。そうかも

【千和】
今日のお弁当も美味しかった。残さず全部食べたよ？　ごちそうさまでした。あ、あのね、小さなハンバーグがね、とっても美味しかったの

【ナハト】
…………

【ソル】
しかしなあ。[・|こ][・|ち][・|ら][・|か][・|ら][・|お][・|願][・|い][・|し][・|て][・|お][・|い][・|て]なんだけど、いつの間にこんなかわいい感じの焼き菓子まで作れるようになったんだ君は……

そうか。[・|私][・|た][・|ち][・|で][・|も]料理は上手に作れるのか。これは発見だな。

ソルはぶつぶつと言いつつケーキを一口食べながら、やっぱり私たちに味は感じられないなあもったいないなあと苦笑いを浮かべていた。

【ソル】
ああ、ひとつ夢ができたよ

ソルはパッと花咲くような笑顔を見せた。

【千和】
夢？　どんなの？

【ソル】
うん……

【ソル】
いつか三人で、本当にここでお店をしながら生きていくのも悪くはないなあって

ソルは苦笑いを浮かべる。

【ソル】
まあ、うん。本当に夢のまた夢って感じだけれどね。だけどもしも叶えば、それは……それはとてもすてきなことだなあって思うんだ

【ナハト】
…………

ナハトは新聞から視線を逸らし、天井を見つめていた。

その表情はソルの夢について思っているように見えた。

だから私も、そんな未来を想像してみた――

ソルが、ウエイターさん。ナハトの作った美味しいケーキやコーヒーを、いつものすてきな笑顔でお客さん達に届けて回る。

そして私も一緒に、お客さん達の注文を、厨房のナハトに大きな声で伝えたりして……。

そんな日々がずっとずっと続けばいい。

……いつか、そんな日が来ればいい。

三人で一緒に、夢のような未来を思い描いた。

……いっぱいに咲いたさくらの花が散り始めるその季節。

私の一番最初のお誕生日は大切な怪物たちと過ぎていく。

また、プレゼントをもらってしまった。

新しい洋服に、くまのぬいぐるみ。

【ソル】
ごめんね。また、かわいくないぬいぐるみで

なんだかここに[さら|攫]われてきてからずっと、毎日がケーキみたいに甘々だなあと私は思った。

私もふたりに何か返せたらいいのに。

どうしたらふたりは喜んでくれるのかな。

そればかりを考えていたのに……、

【ソル】
ごめんな、千和

それなのに、ソルが少しさみしそうな顔で私に言った。

【千和】
どうして？　ぬいぐるみは、かわいいよ？

【ソル】
ううん。違うよ

【ソル】
君はさ、千和。他の子たちよりずっとかしこい子だけれど、やっぱり君くらいの子はさ、お母さんとか、お父さんだとかに思いきり甘えていたいものだよね

私たちが勝手に作った君の誕生日だけれど、特別な日は、特にそうなのではないかとソルは言う。

【ソル】
それなのに、君にはとてもさみしい思いをさせてしまっているんじゃないかって、そう思うと……

本当に君を[さら|攫]ってきて良かったのかな。そう思うことも時どきだけどあるんだよ。

珍しくソルの笑顔が曇っていた。

【ソル】
ここにこうして[さら|攫]われてこなければ、君には今頃……全然さみしい思いをする必要のない、まったく別の“今”があったかもしれない

そんなことない。

さみしくなんてないよ。

こうして私のために、お誕生日まで祝ってくれるふたりがいるから……。

その気持ちを伝えるにはどんな言葉が一番だろう。

考えて。

考えて。

……そうだ。

ずっとふたりに言いたかったことがあったんだ。

【千和】
……ありがとう

私は、座っていた椅子から立ち上がる。

そしてふたりを順番に見て、言った。恥ずかしかったけれど、思いきって言ってみた。

【千和】
いつも、ありがとう

【千和】
ぱ、パパ……

【ソル】
……っ

ソルは目を見開いた。

【ナハト】
…………

ナハトは新聞をばさりと落とした。

【千和】
……心配してくれて、ありがとう。でもね、さみしくないよ。ほんとだよ

私はふたりに笑って見せた。

【千和】
だって、私には、パパがふたりもいるんだもん。全然、さみしくなんてないんだよ

ふと、気づく。

【ソル】
…………

【ナハト】
…………

少し空気が止まってしまっている――ように感じた。ふたりが私をじっと見ていた。

どうしよう。

変なこと、言ったかな。困らせてしまったかな。

少し焦ってしまったけれど、

【ソル】
ふ

【千和】
え？

【ソル】
ふ、お、おおおおおおおっ

勢いよくソルが立ち上がった。

【ソル】
も、もう一回、今のもう一回言ってみてよ千和っ

【千和】
……パパ？

【ソル】
お、おおう……

ソルは頭を抱えてふらりとした。

【ソル】
……まずい。これ、まずいよ。鼻血が出そう

【ナハト】
……何をデレデレしているんだ。気色の悪い

新聞をナハトは拾い直し、咳払いをしていた。

【ナハト】
まったく。それくらいのことで動転するとはな。見苦しいにも程といういうものがある

【ソル】
……おい

【ナハト】
……なんだ

【ソル】
新聞が、逆さまだぞ

【ナハト】
……気のせいだ

【ソル】
いや。気のせいって

【ナハト】
…………

【ソル】
……なあ、今日は千和のお誕生日だ。そう決めたろ？　特別な日なんだ。少しくらい素直になれよ。君だって充分動転しちゃってるんじゃないのか？

【ナハト】
ふん。ありえん

【ソル】
うれしいなら素直に喜べばいいだろうってだけの話なのになあ。そうすれば千和だってうれしいはずだ。そうだよね、千和

【千和】
う、うん……

【ナハト】
……別に

ふん、と鼻を鳴らしてナハトは言う。

【ナハト】
お前たちはものを知らなさすぎる。どころか文字を読む方法も知らないのか。人間とはありとあらゆるものが逆転しているのが俺たちなんだ。時に文字を逆から読むことだってある

【ナハト】
だから、別に、これはごくふつうのことで、おかしなことは何も……

逆さまの新聞を読みながら、ナハトが早口でそう言っていた。

【ソル】
千和。こいつの癖をひとつ教えようか？

【千和】
え？　どんなの……？

【ソル】
ああ。隠し事があったりするとね、こいつ、饒舌になるんだよ。普段は[・|あ][・|ん][・|な]なのに……とってもね

いったいどんな気持ちを隠してるのかなあと、ソルは意地悪な笑顔でナハトを見ていた。

お誕生日をパパたちにお祝いしてもらった夜のこと。

なんだか、眠れなかった。

【ソル】
『眠れない夜は暖かなミルクを飲んでみる。身体が温まると心も緩むよ』

ソルが暖めてくれたミルクを飲み過ぎたのかもしれない。

お手洗いにベッドから起きて一階に降りると、[・|ふ][・|た][・|り][・|の][・|部][・|屋]に明かりが灯っていることに気づいた。

【千和】
まだ、起きてるの……？

扉を薄く開いて、声を掛けてみた。

すると部屋にはソルがひとりで椅子に座っていた。こちらをいつもの笑顔で振り返ってくれる。

【ソル】
うん。起きてるよ。私たちは特に毎晩欠かさず眠る必要もないからね

【千和】
そうだった

ソルの笑顔に私も笑顔でうなずいた。

【ソル】
眠れないのかな？

【千和】
……ちょっとだけ

今日という日がとても楽しい日だったから……。

だからなんだか眠るのがもったいないと、そう感じてしまっていたかもしれない。部屋のベッドに横になると、なんだかさみいし気持ちが膨らんだ。

それに、少しだけ気になることもあったから……。

【ソル】
……おいで

ソルが手招きしてくれる。

私は喜んで駆けていく。ソルの膝の上に座った。

そんな私をいつもみたいに後ろからぎゅっと抱きしめてくれて、私は、とってもうれしいけれど……、

【千和】
……大丈夫？

【ソル】
え？

【千和】
今日……

私は、抱きしめられた膝の上から、ソルの顔を見上げた。

【千和】
今日、時どき、さみしそうな顔をしてたように……見えたから

たとえば公園で、こうして私を抱きしめてくれていたとき。

たとえば、私のことを[さら|攫]ったのは正しかったのかなと、そう言っていたとき。

【千和】
……なんだか[・|い][・|つ][・|も][・|よ][・|り]、さみしそうだった。だから、大丈夫なのかなって

【ソル】
え？　……いつもより？

【千和】
うん。……そう。いつもより、だよ

驚いた顔をしたソルだったけれど、

【千和】
……ソルも、ナハトも。時どきとっても、さみしそうに……見えるよ？

そう続けた私に、千和、君は、すごい子だな、と言って微笑んだ。

その小さな笑顔の中に、やっぱり[・|い][・|つ][・|も][・|よ][・|り]少しだけ大きなさみしい気持ちが隠れているように、私には見えた――ずっと、ずっとそうだった。

ソルはいつも笑顔でいてくれる。

にこにこ笑って、慣れない場所に[さら|攫]われてきた私に、いっぱい安心をくれるけど。

そんな笑顔の中に、いつも小さな“さみしい気持ち”が見え隠れしていたように思えたのだ。

【千和】
……私、ふたりの役に立てる？

いつかの夜。眠れない夜。私はソルに自分の“さみしい気持ち”を聞いてもらった。だから……、

【千和】
いつも、私、ふたりに色々してもらうばっかりで……。だからね、お願い……何かお返ししたいなあって……思って

【ソル】
そっか。千和にはバレバレだったのか

ソルが私を撫でてくれる。やっぱり君はすごい子だ。やさしい子だ。そう言いながら。

【ソル】
今日も、とっても楽しかったから……うん。昔のことをいつもより少し強く、思い出してしまったみたいなんだ

【千和】
今日[・|も]……？

【ソル】
うん。そうだよ。君を[さら|攫]って来てからはずっと楽しい日ばかりだからね。そして今日は、もっともっと、楽しかったから……

ソルはそこで口を閉ざした。

じっと見ているのは、目の前に置かれたキャンバスの絵だった。そこには知らない子の笑顔が描かれていた。

【ソル】
……私のお話、聞いてくれるかな？

【千和】
うん

もちろんだよと私はうなずく。

【千和】
今度は私が、お話、聞く番だから

私はソルの手を握った――[・|あ][・|の][・|夜]、眠れない私の手をソルが握ってくれたみたいに。そうして、私のさみしい気持ちを聞いてくれたみたいに。

ありがとうと、ソルは微笑む。

そしてまずは一言、私にこう教えてくれた。

【ソル】
私はね、元々はごくふつうの人間だったんだよ

ぽつり、ぽつりとソルはお話をはじめた。

……ずっと昔の話だ。

私と同じ人間だったソルにはちゃんと名前があって、家族もいた。

【ソル】
この町で産まれて、この町で育った。大好きな[人|妻]と出会い、結婚をして……子どももひとり、授かったんだ

幸せだったんだと思う。ソルは細く静かな声で言う。

【ソル】
だけど……。私たちの子が六つになった日のことだ

[・|そ][・|れ]は、事故だった。

【ソル】
お誕生日を三人で祝ったんだ。今日みたいに美味しいケーキを三人で一緒に食べたんだよ……

私たちのかわいい子はこれからどんな人生を送るのかな。幸せになってほしいな。たぶん何もかもが上手くいくようなことはない。一筋縄にはいかないだろうことも多いだろう。

それでも、幸せになることを諦めず生きていってほしいな。

【ソル】
そんなふうに祈ることが、何よりも幸せだったんだ……

でも、そんな幸せはちょっとした不注意にあっという間に足下を掬われた。

火の不始末だった。

吹き消したはずのろうそくの火。

ちゃんと消したはずのその火が、捨てたゴミ箱の中で大きくなって……。

気づいたとき、ソルは病院のベッドにいた。

そこで、自分だけが助かったのだと知らされた。

包帯でぐるぐる巻きの状態だ。全身が痛い。重度のやけどを負っていた。生きているのも奇跡のようだとお医者さんたちは口々に言った。

だけどそれは本当に奇跡だったのか。たったひとり残されることのどこが幸運だというのだろうか。

ソルは泣いて。泣いて。

【ソル】
……ふと、思い出したんだ。学校の生徒たちが話していたことを

この町にはいくつも不思議な“噂”がある。

そのひとつに……[・|さ][・|く][・|ら]だ。

学園の時計塔に寄り添うようにたつ大きなおおきなさくらの樹。

“その根元にはこの町で死んだ者たちの命が埋まってる”

“あのさくらは死者の命を吸い上げ、咲いていて……”

“満月の夜。あのさくらの木の根を、大切な人の名前を途切れることなく呟きながら素手で掘り起こしていく”

“すると死んでしまったはずの人が、掘り起こした穴の中に現れる”

“その人のことを抱きしめて、名前を呼んで、目を、覚ましたら……。手を繋いで一緒にお家に帰れる”

“ただし取り戻したい人が死去してから一週間以内でしか効果はない”

【ソル】
……最初その話を聞いたときは、子どもたちは面白いことを信じるんだなあって思うばかりで、もちろん、信じてはいなかった

【ソル】
そういう話を“大人”は信じちゃだめなんだって、どこかでそう思っていたんだろうけれど……病院でたったひとり目覚めた私は……信じなければと思った

そうでなければ心が死んでしまうと、思った。

心が、真っ暗だった。意識していないと呼吸も忘れてしまいそう。

たとえ幻みたいにあり得ないものでも、ひとつ……“希望”がないと、今にも全部が消えてなくなってしまいそうだった。

ソルは真夜中に病院を抜け出した。

自分が眠りから目覚めたのは、事故があってから五日後だ。

噂話によると効果があるのは一週間。

病院を抜け出すには医者たちの目を盗まなければならず……。一日をベッドの上で空費した。

残り時間は病院を抜け出した夜しかなかった。

火傷でただれた身体を引きずるようにして、ソルは夜の街を走った。

見上げれば、さくらだ。

学園の時計塔に寄り添うさくらは、町を覆い隠すほど大きく枝を伸ばしていて……。

そのすべてにいっぱい咲かせた花は、満月の光を受けて、[ひとひら|一片]ひとひらがまばゆく瞬いているようだった。

ソルはさくらの根元を掘り返した。

大切な人。大好きな人。“さよなら”をしてしまった人。……取り戻したい人。

何度も何度も名前を叫んだ。

爪は剥がれ、血が噴き出して、肉が裂け、指先に骨がむき出しになった頃……。

涙が、あふれた。

わかってた。

こんなことをしても意味がないことくらい……。

こんなことを心から信じていられるほど子どもではなかった。

夢も、希望も、どこか遠い時間の中に置き去りにしてきた。大人になるということはそういうことだ。

どうして……。

どうしてこんなことになってしまったんだろう。

幸せだったのに。

それ以上のことは何も望んでいなかったのに。

痛い……。

身体中が軋んだ。

何もかもが、痛い。

心がひび割れる音がした。

このままここで死んでしまえたらどれだけ楽か。

そう、思ったときだ。

【？？？】
……命を差し出せ

声がした。

振り返る。

するとそこには“夜”そのものとも思えるほど真っ黒な“[何か|誰か]”が立っていた。

鋭い真紅の瞳が、さくらの根元にうずくまる私を見下ろしている。

【？？？】
お前の命と、お前の大切な誰かの終わってしまった命とを、今、ここで、このさくらの樹の下で……交換するんだ

【？？？】
この世界のすべては時間が支配している。命もそうだ。あらかじめ与えられた時間を一秒一秒、じわじわと消費しながら生き続けていく――

【？？？】
命の使い道だよ。与えられた時間。[・|そ][・|の][・|使][・|い][・|道][・|に][・|こ][・|そ][・|命][・|の][・|価][・|値][・|は][・|あ][・|る][・|も][・|の][・|だ]

……つまり命の残り[寿命|時間]を、[・|“][・|夜][・|”][・|の][・|根][・|源]であるそのさくらの巨木に差し出せるというのなら、大切な人を蘇らせることが叶うのだという。

【ナハト】
差し出した残り時間だけ、蘇った[・|そ][・|の][・|人]は、お前の代わりに生きていくことができる

……ああ、下らない。

また、噂話か。

【ソル】
バカを言うな。そんなこと、できるわけ……

【？？？】
できる

“夜”ははっきりと言い切った。

【？？？】
いいか人間。目に見えるものだけが真実だと疑わないのは、お前たちの欠点のひとつだ

空気だって目には見えないがここにある。

青臭くむずがゆい話だが――お前の中に“大切な人を思う気持ち”だって、目には見えないが、確かに[・|そ][・|こ]にあるだろう。

ため息交じりに“[誰か|夜]”がそう言い、ソルの隣を指さした。

【？？？】
……まだ、お前の家族は“夜”の中にいる。感じないのか？　ふたりはお前のそばにいる。ずっと、お前のことを見つめているぞ

涙が、止まらなかった。

そばに？

ずっと……？

こんな姿を、ふたりが……ずっと見ていた？

【？？？】
さあ、どうするんだ。お前の[時間|寿命]をすべて差し出せば、大切な人をどちらかひとり、蘇らせられる。焼け落ちた身体も元通りにできるだろう

その代わり……。

【？？？】
お前はもう二度と、その者に会うことはできなくなるぞ。それだけは理解しておくことだ

【ソル】
……なぜ

なぜ、会えなくなるのか。

【ナハト】
命を差し出せばお前の時間は停止する。そして“不死”となる。“夜”の一部になるんだよ

【ナハト】
わかるだろう？　太陽と月は相容れないもの。俺たちは[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|イ][・|キ][・|モ][・|ノ]なのだと理解しろ

迷いなどなかった。

私の不注意だ。すべて私に責任がある。幸せに、足下を掬われたのだ。

大切な子の人生を私が奪ってしまった。あの子の幸せを祈っていたはずの私自身が――ごめんな。

妻の名前を何度も呼んだ。

本当は君も蘇らせたい。

だけど、可能なのはどちらかひとり……で、あるらしいから。

隣で[・|君]はきっとうなずいていてくれる。

そう、信じて……。

【ソル】
その時点で私の残り[寿命|時間]がどれだけ残っていたかわからないけれど……。私は、残されたすべての寿命を差し出すと、うなずいたんだ

[・|そ][・|う][・|し][・|て][・|ソ][・|ル][・|は][・|“][・|夜][・|の][・|怪][・|物][・|”][・|の][・|仲][・|間][・|に][・|な][・|っ][・|た]。

【千和】
……どうやって命と命を交換したの？

子どもの心は好奇心の塊だ。

こんなことを問いかけてソルが傷ついてしまうかもしれないと――その可能性に、言葉を吐き出してから私は気づいた。

だけどソルは微笑んで、私に色々と教えてくれた。

【ソル】
少し眠れと言われたよ

【千和】
眠る？

【ソル】
うん

【ソル】
私が、必死になってさくらの根元を掘り起こしていた穴だよ。そこに入って眠れと言われたんだ。次に目覚めたとき、私は命をなくしてる。そしてそこはもう“夜”の中だって

穴の中に横になると、[あいつ|ナハト]が私に土を被せていった。

【ソル】
私の中から“何か”が抜け落ちていくような感覚があり――眠った。深く、ふかく私は眠ったんだ

そして次に目を覚ましたとき、私は確かに、見たことのない“夜”の中にいた。

私は私を“怪物”にした男と共に暮らすことになった。

古いカフェが彼の根城だ。

どうしてこんなところに住んでいるのかと問いかけると、“夜の怪物”はコーヒーが好物なんだよと適当なことを言われ、私は笑った。きっとただの趣味だったんだろう。

彼の根城にはたくさんの音楽や物語が溢れていた。

それもまた彼の趣味だったのだろうと思う。

【ナハト】
……“怪物”は人の心を持たないイキモノだ。だから[ゼロ|無]から何かを生み出すことができない――お前も怪物になったのだから俺と同じだ。心を持たない。だから涙ももう流せない

【ナハト】
だがそれでは[・|“][・|役][・|割][・|”]を果たせはしないから、常にこうして人の心が生み出したものに触れている。お前もそうしろ

彼はいつも同じ席で音楽を聴きながら新聞や本を読んでいた。

……胸に手を当てると鼓動がなかった。火傷だらけだった身体もまったく無傷になっていた。

これは、夢だな。改めて私はそう思うことにした。これから私は夢の中で生きていく。

【ソル】
……“役割”とは？

【ナハト】
ああ……いいか。“夜”の中に産まれる者たちにはすべて“役割”がある。ここに不要な者などひとりもいないんだ

“夜の怪物”に与えられた[仕事|役割]は少女を[さら|攫]うことだった――

“[現実世界|太陽の時間]”でどうしようもない苦しみに涙を流し続けてる女の子を[さら|攫]って来ては、その命を身体から抜き出し、“夜”の一員として受け入れた。

そして取り出した命はあのさくらの樹に捧げる。

少女らの命を源に、あのさくらの巨木はいつまでも満開だった。

冬でも。夏でも。秋でも。いつまでも――雪降る中に満開のさくら。その光景はうつくしい“夜”の中ででも、一際うつくしく感じられるものだった。

【ナハト】
……あのさくらが完全に枯れてしまうと“夜”もまた消滅するといわれてる。この時間を、“夜”を維持することが俺たちの役割なんだ。……きっとな

【ソル】
“夜”の中には私たち以外にどんなイキモノが住んでいるんだ？

色々だとあいつは言った。

色々なイキモノが、色々な“役割”を持って生きている。

その中でも“猫”は自分たちと対局にあるのだとあいつは言った。

【ナハト】
……[・|あ][・|い][・|つ][・|ら]は[・|少][・|年][・|少][・|女]らの“悪夢”だけを心から抜き出し、どこか遠いところへ送るようだが……

【ナハト】
そんなことをしても子どもらの現実は何も変わらない。“夜”だって維持できない

【ナハト】
心を傷つける原因をなくさなければまた同じように子どもらは傷つく。あいつらのやっていることは所詮その場しのぎでしかないんだよ

……私たち“夜の怪物”が[さら|攫]う[子どもたち|女の子]には共通点があった。

“さみしい思い”をしている少女だ。

それもどういうわけか、愛されることに飢えている子らばかりを[・|あ][・|の][・|さ][・|く][・|ら][・|は][・|選][・|ん][・|だ]。

……満月の夜。

咲き誇るさくらの天井を見上げると、はらはらと舞い落ちる花びらに乗り――今、この町のどこかで涙を流している女の子の映像もまた、頭の中に降りてくる。

【ソル】
それは、私たち“怪物”だけに？

【ナハト】
……そうだ。俺たち“夜の怪物”の頭の中にだけだ

だからそれが俺たちの“役割”なのだと信じる。あいつはそう言い、次のレコードを選んでいた。

あいつの煎れたコーヒーを一口飲んだ。

まったく味がしないのは私がもう人間ではないことの証のひとつだった。

少しさみしいなと感じる。そして私たちの子は今ごろどうしているのだろうかと考えた。私が渡した残り時間をどんなふうに使っているのか。

二度と会うことを許されない大切な人を“夜”の中で繰り返し想い続けた。

……次の音楽が流れ始める。

【ソル】
ところで

【ナハト】
……なんだ

【ソル】
いつも思ってたんだが、君の選曲のセンスはあんまりにひどいと思うんだが……そこのところを話し合おうか

【ナハト】
……ふん。いいだろう。私たちの命にはあまりあるほど時間がある。なんといっても“不死”だからな。いくらでも話そうじゃないか

いくつもの話し合いの結果、私たちはあまりに正反対だなと言って少し笑った。

……長いながい時間をふたりで過ごした。

きっと、あいつは、ああ見えて人一倍にさみしがり屋なんじゃないかと思う。

……そんなさみしがりな気持ちを抱いたまま、ずっとひとりきりで、自分と同じように“さみしい気持ち”を抱えた女の子を[さら|攫]っていたのだ。

あいつは、女の子を[さら|攫]って来ると必ず私にこう言った。

【ナハト】
……子ども達の相手はお前がしてくれ。お前のことを“[仲間|不死]”にした理由をあえてつくるのなら、[・|そ][・|れ]だ

【ナハト】
俺は顔が怖いからな。目つきも悪い。子どもらを相手にするのは随分と面倒なことが多い。いちいち泣かれるのは面倒だ。……苦手なんだよ。そういうのは

何人の女の子を[さら|攫]い、“夜”の住人にしただろう。さみしさなんてないはずの“夜の国”で、共に生きていこうとしただろう。

だけど[さら|攫]ってきた誰もが“さみしい気持ち”を忘れられず……。

少女らは私たちの元を去って行く。

その存在そのものを“切符”に変えて、どこか遠くへと旅立つのを見送った。

いくつもの“さよなら”ばかりを私たちは繰り返した。

いつしか私たちはもう誰も[さら|攫]わないと決めた。

私たちのしていることも、“猫”たちと同様、無意味なことだと気づいたからだ。

……もう誰も[さら|攫]わない。

そう決めた最後の日に、私はもう一度だけ、満月の“夜”に空を見上げた。

はらはらはらり。

さくらの降る“夜”

“お父さんとお母さんに愛されたい。抱きしめられたい……”

【ソル】
……そんな君の声が聞こえたから、最後の最後にもう一度だけ、“さみしい気持ち”を[さら|攫]おうと私が勝手に決めたんだ

あいつにはいっぱい怒られたけど、後悔はしてないよとソルは言う。

【ソル】
最初は反対していたあいつも、私がしつこく説得したからね……次第次第に、あいつから反対する言葉も少なくなった。君のことを“最後の女の子”として受け入れてくれたんだと思う

だけど私のことを“[仲間|不死]”にはしない。

これまでの子とは違う方法で、私のさみしさをなくせないかとふたりは考え、こうして一緒にいてくれるのだと私は理解できた――いつか私は、ふたりから“巣立つ”。

そのために、私は“人間”として、ふたりに育てられてる。

【ソル】
……そういったこれまでの色々を、千和。君にパパって呼んでもらえて思い出しちゃったんだ……あの子は。私の子は、今、どうしてるのかなって

【千和】
…………

ソルがさみしそうにしていた理由がわかった。

見つめていたキャンバスの絵は親子の絵だった。

そして、[・|あ][・|の][・|人]がさみしそうにしていた理由も、同時に、わかってしまった。

【大雅】
…………

[・|俺]は……奏大雅は[まぶた|瞼]を開く。

心は今現在へと少しの間、戻る。

目の前には千和がいる。

俺と手を繋いだまま、深く[まぶた|瞼]を閉じていた。

ここから先だと感じていた。

ここから先にこそ、千和の“悪夢”が潜んでる。

再び深く目を閉じたなら、千和のいつかの時間が更に先へと進むだろう。

繋いだこの手が“夜”を通じて、千和の“悪夢”の正体と、その“[魔法|願い]”とを、“魔法少女『使い』”だなんていう“役割”を持つこの俺に……知らせてくれる。

だがほんの少しの躊躇いがあった。

こうして千和の時間を夢見るということは、俺は千和に本当の意味で受け入れてもらったということだ――[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|“][・|関][・|係][・|性][・|”]が、俺たちの間には芽生え始めている。

だからこそだ。

俺は、この先を見てしまってもいいのだろうか。

小さな頃の千和がいったい[・|何][・|に][・|気][・|づ][・|き]、そしてどんな行動を起こし……どんな“[奇跡|魔法]”を、必要としたのか。

知ってしまえば後戻りはできなくなる。そんな予感が強くある。君の力になれないとは断じて言えなくなる。

[・|本][・|来][・|の][・|俺]ならば……。

いっぱい考えて、悩んで、時間をかけて答えを出すべき問題なのではと考えるのだろうが……、

【大雅】
（……勇気だ）

つぶやく。

【大雅】
（……もう、ぐずぐず悩まないと決めただろう）

心で、つぶやく。

千和の心と向き合うために……。

俺は再び、[まぶた|瞼]を閉じたのだった。

この町は文学や絵画や、そして音楽などに携わる人間たちが多く住む。

市が、そういったいわゆる芸術家と呼ばれる人たちを迎え入れるため、プロ活動を行っている表現者に限定した制度を設けているためである。

たとえば、持ち主のいなくなった古民家を、殆どただ同然の家賃で貸し出したり、税金の徴収率を減額してみたり等などだ。

そんな市を上げた活動が実を結んだのか、次第次第に名の売れた芸術家が育ちはじめ――彼らの作品は、きらびやかに町を飾った。

そんな作品を目当てに国内外から観光客が少なからず集まってくるようにもなった。

そうして名の知られるようになった表現者たちの中に、[・|そ][・|の][・|名][・|前]があることに、私は気づいたのだった。

ソルがその命を交換してまで延命を望んだ人――ソルの子どもだ。

ソルの話の中に出てきたその名前と、町に住むとある芸術家の女の人の名前が同一のものだったのだ。

その人は私くらいの子どもでも、この町に関係している者なら、一度は名前を聞いたことがあるだろうというくらい、それなりに有名な人だったのだろうはずだ。だからすぐに気づけた。

だけど、ソルは違う。

もう殆ど“外”の世界とは関わらず生きている。私の参観日だとか。運動会だとか。そういう催しがなければ“夜”から出ることはない。

だから知らなかったんだろうと思う。

……もしかしたら、あえて知らないように努めていたのかもしれない。

十年後の[・|今]の私ならそう思い至れる。

[・|娘][・|さ][・|ん][・|の][・|こ][・|と][・|を][・|知][・|っ][・|て][・|し][・|ま][・|え][・|ば][・|ど][・|う][・|し][・|た][・|っ][・|て][・|会][・|い][・|た][・|く][・|な][・|っ][・|て][・|し][・|ま][・|う][・|だ][・|ろ][・|う][・|か][・|ら]。

それを避けるため、ソルは“外”の世界と関係を絶っていたんだろうと、今の私なら思い至れただろうけれど――[・|あ][・|の][・|頃]の私には、無理な話だった。

私は[・|そ][・|の][・|こ][・|と]をソルに話した。

……もう、時間がないこと。

でも急げばきっと[・|間][・|に][・|合][・|う]はずだと。

その人はもうすっかり歳を取り……。

町の病院に入院し、かなり大変な病気と戦っている。様々な媒体の町のローカルニュースがそう報じていた。

その人の作品は町中に散らばっている。

たとえば廃線となった市電。そこに残された列車をカンバス代わりにして描かれた様々な楽しい絵。それが代表作のひとつだ。

他の芸術家もそれを真似て、いろとりどりの飾られた列車は増えていき……。

その作品は、町の観光スポットのひとつとして数えられるようになっていた。

この町の人たちにとって、その芸術家は、ソルの子どもは、誰もが愛する隣人のような存在だった。

その人の最期が近いのではないかと、町中の人が悲しみにくれていた。

【ソル】
…………

だけどソルは何も応えず、ただ椅子に座り、目の前の絵をじっと見つめているばかりだった。

その横顔にはいつもの明るい笑顔は……太陽みたいに暖かな笑顔は、どこにもない。

【千和】
大丈夫……？

不安になった私はソルにそう問いかけた。

【ソル】
あ、ああ……。うん。大丈夫。平気だよ

ソルは思い出したようにパッと笑顔になったけど――だけど、その笑顔には、いつもよりもっともっとさみしそうな気持ちが滲んでいるように、私には見えた。

どうしよう。

私は何か、間違えた……？

【ソル】
ありがとう、千和。あの子のことを教えてくれて

【ソル】
少しだけ色々と考えたいんだけど……ごめんね。ひとりにさせてもらってもいいかな？

【千和】
うん……

心配だったけれど。

なんだか不安、だったけれど……。

ソルを残して部屋を出た。

だけどやっぱり、どうしても不安も心配も消えてくれなくて……。

私はこっそり、薄く開いた扉からソルの背中を見つめていた。

【ソル】
…………

しばらくの間、ソルは目の前の絵をただじっと見つめているばかりだったけれど、

【ソル】
……あの子は、幸せだっただろうか

ぽつりと、ひとりぼっちのソルがつぶやいた。

【ソル】
……やっぱり、さみしい思いばかりをさせただろうか

【ソル】
[・|ど][・|ち][・|ら][・|か][・|ひ][・|と][・|り]しか命を交換できなかった。そういう決まりだった。だから、あのときはあの子を……娘を蘇らせる選択以外には、何も考えられなかったけれど……

【ソル】
でも、それは、あの子はずっとひとりぼっちで生きていかなきゃならなくなるってことだ

あの子は一度、母親と共にこの世を去り……。

父親の身勝手で蘇らせられたうえ、ひとりぼっちの長いながい人生を強要させられた――本当に、あの子は蘇って幸せだったのだろうか。

【ソル】
きっと、たくさんつらいことやさみしいことがあったはずなんだ

本当なら親が一緒に考えて、悩んで、解決していくような問題も……。

あの子はひとりで考え、悩み、解決していかなきゃならないこともたくさんあったはずなのだ。

それはとても、とても……親としては何よりさみしいことのひとつだ。

【ソル】
親らしいことは何もできなかった。ふと、いきなりひとりぼっちにさせられて、あの子は私を……恨んでいるかもしれない

【ソル】
……ああ

【ソル】
今さら父親と会いたいなんて、あの子に思ってもらえると都合のいいことは考えない……そんなのは図々しい話だってわかってる

【ソル】
でも……

【ソル】
ああ、だけど……

【ソル】
最後くらい……あの子の手を引いてやれないのなら、私は……いったい、どうして

ソルは手のひらをじっと見つめていた。

沈黙が降りた。

じりじりと廊下の蛍光灯が音を立てていた。

【ソル】
……そうか

ソルはつぶやき、そしてうなずく。

【ソル】
……これが、私の[・|命][・|の][・|使][・|い][・|道]。そういうのもまた、悪くはないよな

ソルはゆるやかに椅子から立ち上がり、出かける支度を淡々とこなし、ひとりで町外れの病院へと向かっていった。

【千和】
…………

私は部屋の時計を何度も見ている。

ソルが出かけていって随分と経っていた。

私は私にずっとやさしくしてくれたソルに、やっと恩返しのようなことができたのではないかと思い、うれしかった。

……うれしかった、はずなのに。

それなのに、なんだろう。

胸の中がそわそわする。

私がソルの子どもかもしれない人のことを教えると、ソルは笑ってくれるよりも先にさみしそうな顔をした。

【千和】
……よろこんでくれるって思ってた。ソルは病院に飛んでいくんじゃないかって、思ってた。でも

私はやっぱり、何かを間違えてしまったように思えてならなかった。

【千和】
……うう

だめだ、眠れない。

ソルを迎えに行こう。

早く安心したかった。

私は、ナハトに黙って家を出た。

“夜”の中だ。

ひとりでは“夜”を出歩かないという約束だったけれど……。

今夜もきらきら輝く“夜”の中――私は、走った。

【千和】
あ……

探し求めた背中を[・|そ][・|こ]に見つけた。

……“夜”の大通り。

たったひとりソルは道の真ん中で立ちすくみ、さくらの“夜”を見上げていた。

はら、はら、はらり――

さくらが降るきらめく“夜”のその中で、ソルの、あなたの姿が透き通っているように、見えて……、

【千和】
ソル……っ！

思わず、叫んだ。

だけどすぐにその口を両手で押さえた。

大きな声を出したら、たちまちソルの姿は消えてなくなる――意味もなく、わけもなく、そんなふうに思ってしまったから。

【ソル】
千和……

ソルは私を振り返ってくれた。

そこにいつもの笑顔があったから、じわりと目の奥が熱くなるのを感じた。

【ソル】
千和？　どうして……

……泣いてるの？

ソルの声が“夜”のざわめきに掠れてしまう。

【千和】
ううん。何でもないよ。ただ、安心しただけだから

【ソル】
……そっか

【千和】
うん……

【ソル】
…………

【千和】
……ソル？

【ソル】
……おいで

手招きされて、私は恐る恐るソルの隣へ歩いて行った。ソルは私に手を差し出してくれる。その手をそっと握った。

【ソル】
迎えに来てくれたのかな

私は、うなずいた。

【ソル】
そっか。ありがとう。……でも、だめじゃないか、千和

【千和】
……うん

【ソル】
“夜”の中にひとりで出るのは危ないよ？　ナハトに怒られちゃうかもしれないぞ

【千和】
……ごめんなさい

【ソル】
……ねえ、千和

【千和】
うん。……なに？

【ソル】
あいつのこと……ナハトのこと、どう思ってる？

【千和】
どう、って？

【ソル】
……怖いとか。苦手とか。嫌い、だとか

【千和】
好きだよ

突然の質問に少し驚いたけれど……、私は正直にそう言い切れた。

ソルみたいにやさしくはない“怪物”だけど。

ソルみたいにいつも笑いかけてはくれないけど。

ソルみたいに、手を繋いだり、ぎゅっと抱きしめてはくれないけれど……。

【千和】
ナハトも、ソルみたいに私のこと大切にしてくれてるパパなんだって、私……思ってる

だから好きだよ。私は言った。ふたりのこと、私は、大好きだよ……でも。

【千和】
子どもが苦手だって、ナハトは言ってたよね。だからナハトは私のこと……あまり得意じゃないのかもしれない

だから早く“大人”になりたいなと私は言った。

【千和】
大人になれば、ナハトも私のこと、今よりは苦手に思ったりしなくなるんじゃないかなあって……思って

【ソル】
…………

【千和】
ナハトの目はね、きらきらしてるよ

ふと見上げたさくらの夜空に星を見つけて……私はその光を指さした。

【千和】
ナハトの真っ赤な瞳はね、ほら、お星さまがいっぱいのあの空みたい

お店のいつもの席で新聞を読んでいるナハトの目をバレないようにじっと見つめていると……。

不思議だった。

ナハトの瞳のひかりが、時どき流れ星みたいにさーっと流れる。

最初それに気づいたときはとても驚いたし、なんだか誰も知らない世界の秘密を私だけが見つけてしまったみたいに思えてうれしくなった。

その一瞬のひかりをナハトの瞳に見つけたら、私はひとつ、お願い事をすることにしていた。

【千和】
早く“大人”になって、いつかナハトと笑ってお話がしたい。そうお願いしてる。きっといつか、ナハトが叶えてくれるよね……？

【ソル】
あいつの瞳の中に流れ星、か。知らなかったな。なんだか面白い話だね。……確かに、誰も知らない秘密かもしれないな

きっとあいつ本人も知らないんじゃないかな。たぶんね。ソルはおかしそうに笑っていた。

そして『……安心したよ』と囁くように言った。

何を安心したのかは聞けなかった。とっさに言葉が出なかった。

【ソル】
千和。今夜のことはお互いにあいつには黙ってようね。だけど……これからも、あいつの言うこと、聞くようにしてあげてほしいな

【千和】
……うん

【ソル】
もう、わかってると思うけどさ。あいつはあんなふうに見えて……まさに怪物って感じだけどさ、とてもいい奴だから

【千和】
……うん。わかってる

【ソル】
そうだね。もう、わかってくれてるよね。千和は私たちふたりの子だ。やさしくて、とても賢い……

ソルは、微笑む。

きらめくさくらの“夜”の中。

ソルと手を繋いでお家に帰る。

【ソル】
…………

……はずだった。

【ソル】
……ありがとう、千和

ソルは私と手を繋いだまま、その場所に立ち続けている。

【ソル】
君のおかげであの子と……娘と会えたよ。色々と、話せた

【ソル】
ひとりぼっちでさみしくなかったかな。君の人生は、幸せだったのかな……。それをどうしても最後に聞きたかった

【千和】
……最後？

【ソル】
うん

【ソル】
……ありがとう千和。本当に、君のおかげだ

君が背中を押してくれたから、勇気をくれたから……会いに行けたよと、ソルは言う。

【ソル】
今夜。あの子の時間が終わってしまう最後の瞬間まで、私はあの子のそばで見守ることができた……

【ソル】
そして“夜”に産まれ直したあの子の命と手を繋いで、色々話ながら“刻の終着駅”まで一緒に歩いた

それは殆ど一瞬程度の短い時間だったけれど、きっと、幸せだったとソルは言う。

そして辿り着いてしまった“刻の終着駅”

そこでソルは自分のことを怒っているか、恨んだりしなかったかと聞いてみたという。

その問いかけには、とても大きな勇気が必要だったはずで――だけどおばあさんは『怒るわけがない』とあっさりと言ったという。

【ソル】
……あの子はさ、確かに色々なことがあった人生だったけれど、それでもそれなりに幸せな人生だったと笑ってくれた

その言葉を聞けて何かすべてが報われたような気がしたとソルは言った。

身勝手だけれど。あらゆるものが一行通行な感情だけれど――最後に……あの子に命をあげたことを、後悔せずにすんだよと。

【ソル】
……そんなあの子が列車に乗るのを見送った

【ソル】
あの子がどこへ向かうための“切符”を買ったのかはわからないけれど……。“次”もまた、私が自分のお父さんになってほしいって、そう……言ってくれて

そこでソルは口を閉ざしてしまった。

【ソル】
…………

【千和】
ねえ、帰ろうよ

見上げた“夜”が白みはじめている。そろそろ“夜”が眠りにつく時間。

【千和】
早く帰らないと……本当にナハトに怒られちゃうかもしれないよ

【ソル】
…………

ぐいぐいと繋いだ手を引っ張った。

でも、ソルはその場から動かない――どうしてか涙がぽろりとこぼれはじめる。

そして、気づいた。

私と繋いだ手……。

ソルの真っ白な、手のひら。

その手にいつもしている手袋が、なかった。

【ソル】
……っ

ソルが唇を噛んでいた。

繋いだソルの手が、真っ白なその肌が、[・|ひ][・|び][・|割][・|れ][・|て][・|い][・|た]。

【千和】
こ、これ……どうしたの？

【ソル】
……大丈夫。平気だよ

うそだ、とすぐにわかった。

【千和】
どこか、痛いの……っ？

殆どすがりつくように私は言った。

【ソル】
……これは、私自身が選んだことだから

【千和】
え？

【ソル】
……だから、千和。気にしないで。もしも叶うなら、笑顔で見送ってもらいたい……。君たちに出会えて、よかった。ナハトにもそう伝えておいてほしいんだ

【千和】
……どういう、こと？

三人一緒の私の[人生|時間]は幸せだった、そういう意味だよとソルは微笑み、

【ソル】
千和。ずっとずっと、大好きだよ

【千和】
……え？

いつもみたいに小さな私の頭を撫でて、

【ソル】
忘れないで

ソルは、[まぶた|瞼]を閉じて……、

【ソル】
……約束するよ

……はら、

【ソル】
姿は、見えなくても

……はら、

【ソル】
声は、届かなくても

……はらり、

【ソル】
必ず、いつもそばで、君の手を……こうして……ずっと……

最後の声は“夜”に砕けた。

[・|ソ][・|ル][・|は][・|、][・|い][・|っ][・|ぱ][・|い][・|の][・|花][・|び][・|ら][・|に][・|な][・|り]……。

私の手の中からこぼれていった。

……幸せに足下を掬われた。

ソルは私にそう言っていた。

最初は、どういう意味なのかよくわからなかった。

だけど[・|今]の私になら、なんとなくわかる。

今日は私のお誕生日。

ふたりがそう決めてくれた日だ。

甘くて美味しいケーキに、プレゼント。そしておめでとうの言葉と笑顔。

【ソル】
『いつか三人で、本当にお店をしながら生きていくのも悪くはないね』

そんな夢まで一緒に思い描けた。

だから私は、もしかすると望まれてここにいるのかもしれないと、そんなふうに感じることができていて……たぶん、幸せだった。

だから私の足は掬われた。

[・|ソ][・|ル][・|を][・|殺][・|し][・|て][・|し][・|ま][・|っ][・|た][・|の][・|は][・|、][・|私][・|の][・|手]――

[・|そ][・|し][・|て][・|、][・|ふ][・|た][・|り][・|の][・|怪][・|物][・|が][・|大][・|切][・|に][・|し][・|て][・|い][・|た][・|“][・|千][・|和][・|”][・|を][・|殺][・|し][・|た][・|の][・|は]――

【千和】
……私のお父さんと、お母さん

私の大切なふたりは人の形をした悪魔――“ヒトデナシ”だったのだと教えられた。

小さなちいさな花となり、“夜”の中に姿を消した……やさしい怪物。

その命の花を大切に抱きしめ、ナハトの待っている家に走って帰る私を呼び止める声があったのだ――

【猫】
やっぱりそうなってしまったのか

と。

【猫】
だからオレらはお前みたいな人間を“夜”の中に住まわせるのは反対だったんだ

……と。

それは二本足で立ち上がり、人の言葉を話す猫――“夜”に住まうイキモノだ。今夜のできごと、その一部始終を覗き見ていたようだった。

【猫】
殺した人間の娘に殺されるだなんて。そこらによくある物語みたいにお粗末な結末じゃあないか

【千和】
…………

私が、“夜の怪物”たちに[さら|攫]われたのは偶然ではない。私は[・|そ][・|う][・|な][・|る][・|よ][・|う][・|に]と期待された、ただの使い捨ての命だった。

物心ついたときにはすでに私は[・|そ][・|こ]にいた。

……大きなお屋敷だった。

一日のすべてをそこで過ごした。

産まれてから一度も外へ出たことはない。

私の世界は、買い与えられたたくさんの絵本の中の世界だけ……。

さみしい。悲しい。

そんな私は、私の心が、“夜の怪物”をおびき出すための[・|餌]だったのだ。

この町にはたくさんの“噂”があり……。

そのひとつに、“夜の怪物”の“噂”があった。

それは“悲しい今に閉じ込められた少女を[さら|攫]い、永遠の命を与え、共に不思議なふしぎな“夜”の世界で暮らしていく”というものだった。

どこの町にもよくある“噂”でしかないはずの[・|そ][・|れ]は、しかし、実際に起きてしまう出来事で……。

[・|私][・|は][・|、][・|そ][・|ん][・|な][・|怪][・|物][・|に][・|攫][・|わ][・|れ][・|て][・|し][・|ま][・|う][・|た][・|め][・|に][・|、][・|こ][・|の][・|世][・|に][・|産][・|ま][・|れ][・|た]。

お父さん。お母さん。

【千和】
……私、私は、ふたりに褒められたことがあまりない――

【千和】
大きなおおきなお屋敷の中で、名前もなく、お友だちもなく、ただ、“それ”とか“あれ”とか、そんなふうに呼ばれ……ただ生きているだけの“何か”だった

“あなたの世界は、その命の価値は、いつだって相手に何を差し出せるかどうかで決まるのよ――”

お父さんとお母さんにはそう言われ続け、育った。さみしかった。

“――さあ、見せてちょうだい。私たちの子として認めてもらいたいのなら、あなたは、私たちにいったい何を差し出せるのかしら”

私はいつもふたりに褒めてもらえる、あるいは認めてもらえる“何か”を探してた。悲しかった。

“わかってるわよね。[・|早][・|く][・|攫][・|わ][・|れ][・|な][・|さ][・|い]。そうでなければ、あなたの命に価値なんてまるでないんだからね”

どうしようもなくさみしくて、悲しくて……。

際限もなく[はぐく|育]まれ続けたそんな気持ちこそが、“夜の怪物”をおびき寄せる“餌”だった。

【猫】
そうして怪物どもに[さら|攫]われ、永遠の命を受け取った少女らを、お前の両親は“怪物”の元から更に攫って……どうすると思う？

意地悪な猫は言った。わからない、と私は首を振るしかない。

私はただ“怪物”に[さら|攫]われるためだけに存在している――それ以上のことは何も教えられてはいなかった。

【猫】
[さら|攫]い直した少女のことを喰らってしまうんだよ。バラバラにして。骨も残さず。その血を一滴も残さずね

【猫】
そうすることで、その子の体内に宿った“永遠の命”を我が物として取り込める――だ、なんてな。愚かにも一部の人間は、そんな迷信に陶酔してしまっているんだよ

大人になってしまえば人間の[・|殆][・|ど]は“夜”に関係することができなくなってしまう。

不死の命を“夜”の中から得ようにもそうできない。故に。少女の悲しい気持ちに引き寄せられる“怪物”を利用するのだ。

【猫】
……と、そう考えていたのだろう。愚かなおろかな、人間たちは

【千和】
…………

【猫】
そうして千和は……お前のひとつ前の千和だ。[・|そ][・|の][・|子]は怪物たちの隙をつき、お前の両親に[さら|攫]われて……、喰われてしまったんだよ

まさに“ヒトデナシ”の所行だよなと意地悪な猫は言い、にやりと、笑う。頬まで裂けた唇を三日月みたいにつり上げて。

【猫】
そして、それに激怒した怪物が……ナハト、だったか？　お前がそう名付けたんだよな？　あいつが、お前の両親をぶっ殺してしまったのさ

【千和】
…………

【猫】
あいつはああ見えて、人間の子らを[・|無][・|条][・|件][・|に][・|好][・|い][・|て][・|し][・|ま][・|う][・|側]のイキモノだからな

【猫】
今までかわいがり育ててきた子を[・|あ][・|ん][・|な][・|ふ][・|う][・|に]して殺されてしまったんだ。そりゃあ逆鱗にくらい触れようというものさ

【猫】
そしてあいつと共に暮らす元人間の“怪物”が、残された何も知らないお前を“夜”に[さら|攫]った。そして……

そして……。

その元人間の怪物、ソルは、[・|今][・|夜][・|―][・|―][・|待][・|ち][・|構][・|え][・|て][・|い][・|た][・|人][・|間][・|た][・|ち][・|の][・|手][・|に][・|よ][・|っ][・|て][・|、][・|殺][・|さ][・|れ][・|た]。

【千和】
…………

【猫】
元人間の怪物は、娘の最期を看取りに病院へと出かけた。そうだよな？　[・|お][・|前][・|が][・|そ][・|う][・|す][・|る][・|よ][・|う][・|に][・|と][・|勧][・|め][・|た][・|ん][・|だ][・|よ][・|な][・|？]

【猫】
はは。……まんまとしてやられたな。お前は知らずあいつを“罠”にはめてしまったんだよ。“夜の怪物”の命を狙う人間たちのね

意地悪な猫は意地悪そうに笑っていた。

【猫】
[あいつ|ソル]の娘は元々死者だ。あいつが、その命を差し出し、時間を交換することで生きながらえた――……しかし

【猫】
しかし、だ。孤児となった娘を引き取った相手が悪かった。それは長きにわたり“不死”を追い求めている人間の一族だったのさ。“ヒトデナシ”な連中だったのさ

【猫】
奴らは孤児を引き取ってきては使い捨てできる命として利用するんだよ――“夜の怪物”をおびき寄せ、少女を“不死”にさせ……挙げ句ばらばらに解体し、喰らうためにね

【猫】
まあお前はそんな一族内に産まれていてなお、[・|無][・|才][・|が][・|故][・|に]、“ヒトデナシ”な両親に使い捨てられようとしていたわけだがね

【千和】
…………

【猫】
ともあれ、[あいつ|ソル]の娘だ

【猫】
あの子が“夜の怪物”と関係していることくらいわかった上で、[・|奴][・|ら]は引き取り、育てた――いつかこの子に命を授けた“夜の怪物”が現れる。そのはずだとアタリをつけて

【猫】
……今度は“夜の怪物”自体を生け捕り、その[・|命]を喰らうことで“永遠”を得られないかと考えたんだろうさ――[・|そ][・|れ]だよ

意地悪な猫は私の手の中の小さな花を視線で指す。

【猫】
花だ。“不死の怪物”の根源とも言っても良いだろう“小さな命の花”だ。次に奴らが狙ったのは[・|そ][・|れ]なんだよ

【猫】
……奴らは“夜の怪物”をおびき寄せるため、あらゆる場所に、あらゆる“罠”を仕掛け、心やさしい“怪物”が現れるのを手ぐすね引いて待っている。[・|こ][・|れ]も多くの内のひとつだ

【千和】
…………

【猫】
奴らは表向きはこの町で芸術家として様々な活動を続けながら、その心を研ぎ澄ませることで、大人になっても“夜”に近しい存在でいられるよう、自身の少年少女性を保とうとする

【猫】
……そんな一族に引き取られたあいつの娘も、例外なく芸術という名の“何か”を学ぶようにと強要され続ける人生だったことだろう

【猫】
そうして長いながい、一瞬ほどの長いあの子の命が終わる頃……。奴らの稚拙な想定通り、[あいつ|ソル]は現れた。お前の勧めによってな

またもにやりと笑う意地悪な猫。

【猫】
罠だよ。すべては“怪物”をおびき寄せるための罠だったんだ。長いながい……あんまりにも気の長い罠のひとつだった

【猫】
そこには“永遠の命”を欲する人間たちが待ち構えていた――人間たちは現れた[あいつ|ソル]を一斉に追い立てた。娘を見送った後にそうしたのは唯一の良心だったのかもしれないが……

【猫】
なんとか逃げおおせたのだろうが、あいつの身体はもう限界だった。奴らと触れあうというだけで、そして最期にお前と手を繋ぐというだけで、あいつの時間は終わってしまった

つまり……。

【猫】
今となっては正解をくれる者もいないが……

【猫】
奴らが、お前を“夜の怪物”に[さら|攫]われたままにしておいたのも、もしかしたら奴らはこうなることがわかっていて放っておいたのかもしれないな

つまり、それは……。

【猫】
お前も奴らのしかけた“罠”のひとつだったんだよ。きっとな

【猫】
両親に愛されず、心やさしい“怪物”に育てられ――愛情に飢えている幼いお前は、必ずだ。自分にやさしくしてくれた“怪物”に必ず報いようとするだろう

【猫】
ああ、そうさ。それが奴らの罠だったのか。奴らの目論見通りだったのか。そんなのはどうだかはどうでもいい。結果、こうなってしまった。だから……お前は

そこでスッと、意地悪な猫は目を細めた。

【猫】
……お前は、ここに来るべきじゃなかったんだよ。千和

【千和】
…………

私は、とぼとぼと家に帰る。

今日は産まれてはじめてお誕生日を祝ってもらえた日。

それなのに、この日はソルと“さよなら”した日にもなってしまった。

【千和】
……ごめんなさい

何もかも全部、私のせいだ。

物語はハッピーエンドになって、また次の楽しそうな“何か”がはじまるんだって、期待した。

……三人一緒にその“何か”を前に、首をかしげたり、渋い顔をしてみたり、最後には笑ってみたりするものだと考えていた。

[・|後][・|悔]した。

[・|そ][・|こ]にいるはずの誰もがみんな、よろこんでくれると思っていたのに……。

【ナハト】
…………

ナハトは何も言わない。

ただじっと、いつまでも、手のひらの[・|花]を見つめ続けていた――……きらりと、その目元で何かが光った。

一瞬。ただ、ひとつだけ。

ナハトの赤い瞳に瞬くひかりが、まるで涙みたいにこぼれて落ちて……。

【千和】
……ごめん、なさい

私は、泣いた。

【千和】
ごめんなさい。ごめんなさい。こんなことに、なるなんて……思わなかったの

涙がぽろぽろこぼれて止まらない。

この世界はいっぱいのおとぎ話でできている――だけど、絵本の中みたいに、そのすべてがハッピーエンドにはなれないのだと私は知った。

【ナハト】
…………

ナハトは手のひらに乗せた花を見つめ続けている。

……いつも鋭く光っていた真っ赤な目。

良く見るときらきら小さなひかりが瞬いているきれいな目。

そこに流れ星のようなひかりは、今はもう、たったひとつも見つからなかった。

あのね。あなたのその目が、私は好きなの。

そう伝えられられることもなく、私はあなたのことを……傷つけた。

【千和】
……ごめんなさい。私、ここに、来なければよかった

私は家を、飛び出した。

“夜の怪物”は決して死なない――“不死なるイキモノ”

だけど[おとぎ話|世界]にはいつだって例外がある。

彼らはどんな大怪我を負うこともないし。大病を患うこともない。

更には歳を取ることもない。彼らの[時間|命]はどこかの時点で停止してしまっている。

そんな彼らを殺せる“例外”

それは、人間だ。

“人と触れあうこと”

それが彼らを唯一“殺せる方法”だ。

彼らが人間の子どもしか[さら|攫]わないのにはわけがある――この町のさくら云々という話だけではない。

もう心も身体もすっかり大人になった人間に、彼らが触れると……その身体は[・|ひ][・|び][・|割][・|れ][・|、][・|崩][・|れ][・|る]。

彼ら“夜の怪物”が私たちと触れあえるのは、[・|私][・|た][・|ち][・|が][・|子][・|ど][・|も][・|の][・|頃][・|だ][・|け][・|な][・|の][・|だ]。

……“夜”の住人たちは[花|さくら]から産まれた。崩れ落ちた身体は花の姿に戻ってしまう――たくさんの花びらと、一輪のちいさな花に。

私たち人間は大人になると“夜”に立ち入ることが困難になるイキモノだ。

……たとえば。

大切な誰かと命を交換し“夜の怪物”になったりなどしない限りは、決して存在を知覚することさえ叶わない。

太陽と月みたいに相容れないモノ同士。ふたつが出会えば[・|ど][・|ち][・|ら][・|も]壊れる。

ソルが今まで自分の子どものことを探さず、“夜”の中で生きていたのは……。

命を交換した者同士が出会ってしまうと、取り替えた命は再び元の持ち主の中に戻ろうとする――それはつまり、再び、ソルの大切な人は死んでしまうということだ。

それでも最後に会いに行ったのは、娘の命がそろそろ尽きるのだとわかったから。

【ソル】
『これが、私の命の使い道か』

ソルがひとりぼっちの部屋でそうつぶやいていた――その背中を、私は思い出さずにはいられない。

そういった“怪物”たちの事情を私に教えてくれたのは、やはり通りすがりの[・|意][・|地][・|悪][・|な][・|猫]だった。

彼は他人の事情を覗き見るのが趣味なのだと、自分の悪趣味さを得意がるように、やっぱり意地悪な笑顔を浮かべてばかりいた。

【千和】
……っ

家を飛び出した私は、“夜”の中にソルの姿を探して走った。

以前、教えてもらったことを思い出したのだ。

“[現実世界|太陽の時間]”で命尽きた者は“夜”を通じて“次”へと向かう――

ソルとナハトは“千和”を毎夜のごとく探しに出ていた。私が名前をもらった[誰か|千和]をだ……私のお父さんとお母さんが、食べてしまった女の子を、だ。

ソルもまだこの町のどこかにいるかもしれない。

どんな形であれ見つけ出したソルの手を引き、家に連れて帰れれば――ナハトは笑ってくれるかもしれないと期待していた。それが、私の最後の希望だったように思う。

涙を流すことなく泣いていたナハト。

今にもナハトの身体のほうが崩れ落ちてしまいそうなほど……両肩を落とし、小さく縮こまっているように見えた。

あの人のあんな顔は、あんな姿は、はじめて見た。

……自分のしてしまったことの重大さを、幼いながらも理解するにはそれだけで充分だったのだ。

何も知らなかったからといって許されないものがこの世界にはあるのだと、私はそのとき思い知らされた。

……“夜”の中を走り回った。

名前を呼んだ。何度も呼んだ。

だけど応えてくれる声はどこにもないし、探し求めた姿もやはり、どこにもなかった。

町中を走り、気づけば私は[・|そ][・|こ]に辿り着いた。

駅だった。

たくさんの“何か”が入り乱れる巨大な駅。

行き交う“何か”の中にソルを探した。

誰かとぶつかり、もみくちゃにされ……。

意地悪な誰かに突き飛ばされて、転がった。

【千和】
……う、うう

小さな私はその場にへたり込む――そしてもう、動けない。

涙だ。

涙が、こぼれた。

ぽたぽたとこぼれる自分の涙のあとを見て……。

涙もなく泣いていたナハトの顔を思い出し、また、泣いた。

小さな私は泣いてばかりだ。

そんな私に“どうしたの、こんなところで”と声を掛けてきたのは、ひとりの小さな女の子だった。

【？？？】
……人間の子どもがこんなところに、しかもひとりぼっちでいるなんて、珍しい

車掌さんのような服を着た子だった。

へたり込む私の顔を覗き込むようにして、その目を何度もぱちぱちと瞬かせていた。

【千和】
……あなたは

誰？　そう聞いた。

【？？？】
さあ。誰なのかな。私も私がわからない――

小首をかしげてその子は言った。

【？？？】
――私は、ただここにいるだけの“何か”だよ

ぶかぶかの制服に、目深に被った駅員さんの帽子。肩から下げた大きな鞄を、重たそうに抱えながら歩いていた。

【？？？】
もしかして出口がわからなくなったのかな。時どき“夜”の中に迷い込んじゃう子がいるけれど……あなたも、そう？

だったら外まで案内しようか？

そう言い、ふっと女の子が微笑んだ。

私と同じくらいの小さなちいさな女の子。

それなのにその微笑みはどこか大人びていて――あのときの私には、その子がソルやナハトを助けてくれる救いの主のように見えたのだ。

私はその子に泣きながら事情を話した。

【？？？】
……残念だけど、言いにくいことだけれど……。ごめんね。あなたの探しているひとは、いくら探しても見つからないと思うよ

女の子は泣いてばかりの私から目を伏せる。

そして、私のまだまだ知らない“夜”について教えてくれたのだった。

ソルは、大切な人と命を交換した。

いわばその命は娘さんと一心同体。

ソルの時間はとっくに尽きてる。故に。この“夜”に産まれ直すようなことはない――彼との“さよなら”は本当の“終わり”なのだ。

【？？？】
……一度さよならをしてしまったものとはもう二度と、会えない。それが命に備わった本来のルールなんだよ

【？？？】
……これくらいのことなら、どんなに小さくても、どんなに、子どものように見えていても――

【？？？】
人間は思いの外、かしこくて。小さくてもそうでなくても色々と、たくさん、たくさん考えながら、生きているイキモノだから……

【？？？】
だからこれくらいのこと、わざわざ言われなくても――

【千和】
……うん。わかってる

だけどいやなの。

[・|そ][・|れ]が認められないから。

それが、受け入れられないから。

だから私は泣いてる。誰か助けてと願い続けてる。

【千和】
……私は、どうしたらいい？

小さな私は、小さな女の子に問いかけた。

【千和】
……ナハトにソルを返したい

手のひらに乗せた花を見つめるナハトは、何も言わなかったけれど……とても、とてもさみしそうだった。

ナハトはソルの前でも、私の前でも、いつも多くを語らない。

……そんなナハトが、ソルのことをどう思っていたのか。

その横顔を見るだけで、小さな私にも良くよくわかった。

【千和】
私が、ふたりの家に来たせいで……

そうだ。

それがそもそもの間違いだった。

【千和】
……私が、ソルにとっての死神、だったんだ

ナハトは私を家に住まわせることを最初は反対していた。あのとき何も言わずに家を出ていれば良かった。

ふたりのことを追いかけて“夜”を出歩いた最初の日。“夜の王”だとかいう“何か”と私とを勘違いした“夜”の住人たちに、あのまま食べられてしまえば良かった。

後悔だ。その数はいくつ数えてもきりがない。

【千和】
お願い。なんだってする。どんなことだってがまんする。私の全部を、あげるから。だから……お願い。お願いします

どうか、神さま、ナハトに大切なお友だちを返してあげて……。

【？？？】
…………

沈黙があった。

ざわざわと騒がしい構内の喧噪ばかりが耳につく中で――“覚悟は、あるのかな”と女の子がそう聞いてきた。

【？？？】
……ねえ、小さなちいさな女の子

応えてほしいと、その子は言った。

【？？？】
あなたは、あなた自身がそのひとにとっての死神だったんだと……そう、言っていたけれど

【千和】
…………

【？？？】
どう、なのかな

【？？？】
こんなにも小さくて、こんなにも泣き虫なあなたに……あなたが殺してしまったという怪物を蘇らせる。それだけの覚悟が、あるのかな

【千和】
……そんなの

当然、あると応えた。

【？？？】
どんなにつらくても？

【千和】
……もちろんだよ

構わないと応えた。

【？？？】
どんなに、怖くても？

【千和】
……うん

平気だと、応えた。

【千和】
どんなにつらくて、怖くても、私は……

【？？？】
お願いだよ。安易にうなずいたりしないでほしい

女の子は一度、私の言葉を遮った。

【？？？】
いい？　ちゃんと、しっかり、想像力を働かせてほしいんだ

【千和】
想像力……

【？？？】
……そう

【？？？】
良くよく考えて応えてほしい――つらいこと、怖いこと……悲しいこと。この世にはありとあらゆる[・|そ][・|れ][・|ら]が溢れてる。それに立ち向かうための勇気が必要だということだよ

【千和】
…………

勇気。

ふたりが、ソルが、これから先、私に立ちはだかるだろう困難を、自分の力で解決するために学んでほしいものがあると、そう言っていた。

それは勇気なんだよと私にソルは教えてくれた。いつだって必要なのはそれだけなのだ。だから、私は……。

【？？？】
もう一度だけ聞くよ。女の子。もう二度と泣かず、強く……あなたの“夢”を叶えられるまで、決して諦めないと、誓える？

……私は――私は、うなずく。

【千和】
……誓う。誓います

勇気だ。

今、ここで、ソルが学んでほしいと願ってくれた[それ|勇気]を出せなくて、どうする。

【千和】
強くなる

私はふたりの大切な時間を壊した。

……私は、いないほうがよかった。

だからせめて、私を育ててくれたふたりが、いつか、自慢に思ってくれる子に私はなりたい。ならなければ。

【千和】
もう二度と泣かないし、この願いを叶えるまで……決して諦めない。絶対。絶対。何があっても……私は、平気

【？？？】
…………

女の子はじっと私の目を見つめた――その視線から私は目をそらさず見つめ返していた。

【？？？】
……そう。わかった

女の子は、うなずいた。

そして小さなその手を私に差し出す――さあ、この手を取って、と。

【？？？】
これは、契約だよ

【千和】
けい、やく……？

【？？？】
……うん

【？？？】
あなたの願いを叶えてあげる

【千和】
えっ

【？？？】
何もかもが上手くいけば、“さよなら”をしてしまったひとを取り戻せる……かも、しれないよ

【千和】
ほ、本当に……っ？

ナハトのことを思った。

もし私がソルを連れて帰ることが叶えば……。

あのひとは泣き止んでくれるだろうか。笑ってくれるだろうか。

【？？？】
だけど……その代わり、あなたのその願いを、夢を、叶えてあげる代わりに……あなたに救ってほしいものがあるんだよ

【千和】
……何を、救うの？　私が？

【？？？】
あなたが、あなた[・|達]が、救うのは……

女の子は小首をかしげ、ぽつりと、言った。

【？？？】
この世界、そのものだよ

【千和】
……え？

あまりにもあんまりな回答に、私はぽかんとしてしまう――世界？　世界を、救う？

【？？？】
……すべての命を喰らい尽くすのだと言われてる“夜の王”。[・|そ][・|れ]が出現する場所がわかったんだよ

【？？？】
あなたがこの手を取るのなら……これからあなたを、私が、“夜の王”が出現すと推測される[ポイント|場所]にまで連れて行く

【？？？】
同じようにして集められたあなた[・|達]には、そこでそれぞれに適した“魔法”を学び、力を合わせて……[・|そ][・|れ]を倒してほしいんだ

【千和】
……世界を、救うために？

【？？？】
そう、だね。この世界と、あなた達人間の未来を守る、そのために

【千和】
……で、でも、倒すなんて……そんなこと、どうやって

“夜の王”――私が知っているのは名前だけ。

[・|そ][・|れ]がいったい何なのか。[・|そ][・|れ]がどんな姿をしたものなのか。

何もかも、私は、知らないのに……。

【？？？】
この手を取れば、あなたは、この世界を救うための刃となる

女の子は、言った――あなたがそう望もうと望むまいとそういうふうになってしまうのだ、と。

【？？？】
私はこの世界を救う“心の力”を備えた子たちを探してる。きっと、あなたの願いは世界を救う。そう感じられたよ。あなたの強い思いは私に届いた

心の力とは願いの力だと女の子は言った――その願いの力が“夜の王”と戦うための武器となる。

【？？？】
その願い、あるいは“夢”が、とほうもなく大きなものであればあるだけ……きっと、その願いは、その夢は、やはりとほうもない力となるはずだから

【？？？】
覚えておいて。あなたの救いの主は私なんかじゃない。あなた自身だよ

【千和】
…………

【？？？】
あなたが自分自身の願いを信じられるのなら。心の強さを、守り続けられると誓うのなら――

女の子は、微笑み……。

【？？？】
――さあ。出かけよう

【？？？】
あなたの願いを叶えるために……大切なひとを取り戻す、そのために

【？？？】
私と一緒に、“夜”の先へと……その最果てへと出かけよう。人生に一度だけの大冒険が、待ってるよ

【千和】
…………

私は……。

私は、ほんの僅かに感じた戸惑いを打ち消すように、差し出されたその手を取った。

私は、旅に出た。

ソルを取り戻すまでは絶対に帰らないと誓い――

私の手を引く小さな女の子。彼女の友だちなのだという列車に乗った。

行き先は告げられていない。

これは世界を救うための旅……。

これは私が私の願いを叶えるための旅。

私が、私のことを信じ続けるための旅。

ただそれだけがこの胸の中にある――

【千和】
ここにいても、平気なの？

隣に座る女の子に私は言った。旅立ちのときからずっと、寄り添うようにしてくれている。

【千和】
……列車には、私とあなた、ふたりしかいないみたいだけど

操縦は大丈夫なの？

そう問いかける私に『うん。平気』と女の子はうなずいた。

【？？？】
この子は賢いからね。むしろ私がとやかく指示を出すより、全部をすっかり任せていたほうが何かといいんだよ

【千和】
そうなんだ

【？？？】
うん。そうなんだよ

女の子は顔にズレ落ちてくる大きな帽子を何度も直している。

【？？？】
餅は餅屋というでしょう。なんだって。どんなことだって。だいたいそういうふうにしておけば上手くいくものなんだよ。きっとね

そう言った女の子は、抱えていた鞄の中身をごそごそとしていた。

見れば鞄の中にはいっぱいのお菓子が入ってる。

いくつかあめ玉をもらった。スナック菓子や色とりどりの甘いゼリーも――こんなものばかり食べてるの？

そう問いかけると、『うん。そうだよ』と、口の中のあめ玉をころころ舐めながら女の子は応えた。

【？？？】
でもね、うーん……。そろそろお菓子にも飽きちゃって

【千和】
そうなの？

【？？？】
……うん

【？？？】
何か、私のお口に合う美味しいものを探してるところなんだよ。別に私という“何か”はご飯を食べなきゃ死んじゃうようなことはないけれど……

でも美味しいものを食べたいという気持ちを満たすということは、長いながい暇をつぶすには最適な娯楽であるらしい。

【？？？】
甘いの好きだし、お菓子も好きだよ

【？？？】
でも今は、お砂糖の甘さより……なんて言うのかな。どちらかというと身体に悪そうな脂っこいものが食べてみたいなあって、そんな気分

少しの間その子と話した。

そしてふと、会話が途切れるような予感があったから……。

【千和】
……旅は、まだまだ続くの？

……私は果てもなく思える旅路について問う。

【？？？】
そうだね。もう少しだけ

【千和】
そっか……

もう少しだけ、時間はあるんだね。

それなら不思議に思う色々を訪ねてみようか――

【千和】
……あなた[・|達]って、言ってた

【？？？】
うん？

【千和】
……“夜の王”を倒すのは、そのために集められるのは、私だけじゃない？

【？？？】
ああ、うん

【？？？】
辿り着いたその先に、あなたと良く似た子たちが集められる――予定だよ

【千和】
予定、なんだ

【？？？】
……そう、だね

【？？？】
たったひとりで“困難”に立ち向かうのはさみしくて、未知なる“何か”を学ぶには、やっぱりたったひとりだと大変なことが多すぎる

だから共に戦い、共に学べる仲間を私が連れてくるよと女の子。

【？？？】
できうることなら、その子らと……[・|あ][・|の][・|子]と、仲良くしてあげてほしいんだよ

【千和】
[・|そ][・|こ]には何人くらい、集められる予定なの？

またいじめられたりしないだろうか。

……もしも意地悪な子がいたら。

……今度こそひとりぼっちで立ち向かわなきゃ行けない。

【？？？】
あなた達を受け入れる先の主が、もうこれ以上は無理かな、って。そう言い出すくらいは集めようと思ってる

たぶん四、五人くらいかな、と女の子は言った。

【千和】
そう……

不安は尽きない。

未来に対する恐怖だって[・|い][・|つ][・|も][・|以][・|上]につきまとっているけれど……。

【千和】
…………

……ナハト。今、どうしてるかな。

私がいなくなっていることに気づいたら……ほっとするだろうか。

【千和】
……ねえ

【？？？】
なに？

【千和】
……あなたに名前は、ないの？

無理矢理微笑みを作り、私はそう問いかけてみた。

【？？？】
ないよ

女の子は首を振り、言った。三つ編みの長い髪がふわりと揺れる。

【？？？】
言ったと思うけど、私は私が何なのかわからない。私はただ、ここにいるだけの“何か”だから……名前なんて。そんなのはないよ。あっても呼んでくれる人もいないしね

【千和】
そう……

それは、さみしいねと私は言った。

そうかもしれないと女の子は言った。

だけどそれもそれで慣れてしまえば平気だよとも。

【？？？】
孤独っていうのはさ、きっと上手に、丁寧に、慎重に付き合えば、最高のお友だちになれる“何か”なんだって私は思うよ

……私はそんなふうに強くなれるだろうか。

そんな願いを込めたつもりで、私は言った。

【千和】
私も、あなたと同じだったよ

私も私が誰なのか、いったい何者なのかわからず、お屋敷の中にずっと閉じ込められていた。

そんな私に名前をくれた“夜の怪物”

ふたりに“千和”と呼ばれるそれだけで、私は誰でもない私から、ふたりに大切に育ててもらった子になれた。

それはたった一年の間だけだったけれど……。

三人で暮らした時間は、私にとって大切にしたい宝物だった。

これからどんな悲しいことがあっても、苦しいことがあったとしても、心の中であの頃のことを思えば、頑張れる――無理矢理にでも頑張らなければとそう思えるはずだから。

【千和】
…………

もう泣かないと決めたのに、三人で笑っていた今夜のことを思うと……。

たった数時間前のことを思うと、涙がまた流れそうになり……。

待っててナハト。

約束するよ。

必ず私がソルを連れて帰るから……。

【？？？】
着いたよ

……女の子のそんな言葉にハッとして、私は涙を袖で乱暴に拭った。

【？？？】
ここが、“夜の王”が現れるとされている[ポイント|場所]だよ

【？？？】
そしてあなたが、あなた自身の願いを叶える――そのための“魔法”を得る場所でもある

大きな汽笛に身体を震わせ――……停車。

私は列車を降りた。

【千和】
……ここって

そこは私たちの暮らしていた町、“参禅町”の駅だった。

しかもさっき出発したばかりの“夜”の中。“刻の終着駅”だ。

何かの間違えだろうか。

そう思い、構内に降りた私は振り返る。

女の子も着いてきてくれていると思ってた。

【？？？】
……ごめんね。ここから先は一緒に行けない

だけど女の子は開かれた扉の側――列車の中に立っていた。

【？？？】
私にはあまり自由がないんだよ

女の子はさみしそうに、言う。

【？？？】
私は“夜”の中でもごく限られた場所でしか出歩けないようになっている。どういうわけか、そう、なってる

この列車の中。この駅の中。この町にあるという神社の敷地内。

それが女の子が唯一、出歩ける場所なのだと言う――あなたと私は同じだねと言ったけれど、違う。私よりもずっとずっと、この子のほうが自由はなかった。

【？？？】
良くよく聞いて。思いの外早く到着してしまったからあまり多くを説明する暇がなかった。だから、簡単で悪いけれど、必要最低限の情報を今からあなたに手渡すよ

私はうなずき……女の子の声をけして聞き漏らすまいとした。

【？？？】
……突拍子もないことを言うようだけれど……、ごめんね

【千和】
……え？

【？？？】
ここは

【？？？】
この、“参禅町”は

【？？？】
あなたが暮らしていた“[町|参禅町]”のように見えて、そうではない――……[・|あ][・|れ][・|か][・|ら]長いながい時間を飛び越えた先にある、[・|未][・|来][・|の][・|世][・|界][・|だ]

未来？

時間を、飛び越えた……？

【ソル】
『行き先は様々だ。次の人生だったり、夜空の[ほし|惑星]たちだったり。[・|遠][・|い][・|時][・|間][・|の][・|そ][・|の][・|先][・|だ][・|っ][・|た][・|り]にも行ける列車があると聞いたことがあるね』

いつかの“夜”でソルが言っていた言葉を私は思い出していた。

【？？？】
いい？　よく聞いて。未来と言ってもそう遠い先のことじゃない

【？？？】
車が空を飛んでたり、多くの人たちの殆どが想像もしていなかった発明が、それまでの常識を塗り替えていたり……。そういうことは殆どない

人間が一世代ほど入れ替わる程度の長い時間が過ぎた先なのだ。そして、この[時間|ポイント]の“夜”の中にこそ“夜の王”は現れるんだと……女の子は、言った。

そして伝えるべき大切なものは、もうひとつ。

【？？？】
あなたが契約を交わすのは私じゃない――私の“役割”はただ相応しいだろう子を選び、こうして連れてくるだけなんだよ

あなたに契約をしようと言い、手を差し出したのはあなたの勇気を試すためだったと女の子は苦笑いを浮かべていた。

【？？？】
本当にあなたが取るべき手は、その相手は、この時代の“夜”を管理する女のひとだよ

それが今から私が、たったひとりで、訪ねに行かなければならないひとなのだと早口で伝えられた――じりじりとベルの音。

時間だ。

【？？？】
……もう、行かないと

次の列車が構内に滑り込んでくる。遠くから汽笛の音が響いていた。

【？？？】
ごめんね。私は行くよ

【千和】
私と一緒に、願いを叶えるためにがんばる人を、探しに行くの……？

【？？？】
……うん。そうだね

【千和】
……時間を飛び越えられるなら

【？？？】
え？

【千和】
……私が“怪物”たちの家に[さら|攫]われて来る前にまで、連れて行ってくれたらそれでよかったのに

【？？？】
そうだね。そうできたら満点だよね

女の子は苦笑いを浮かべ、“ごめんね”と言う。

【？？？】
私にはあまり自由がないって言ったけど……。列車の行き先も自由には選べないんだよ

【？？？】
この子が行き着ける先は、このポイントの“夜”と、“夜の王”と戦うのに相応しいだろう“願い”の力を持った子がいる時間。その“夜”の中だけなんだ

その“夜”に引き寄せられるようにして列車は進む――列車の行く先はいつだって決まってる。線路が続く場所にだけしか進めないのだ。

【千和】
…………

【？？？】
できるだけ、あなたにやさしくしてくれる子を選んでくるよ。泣き虫なあなたのことをいじめたり、泣かしたりしないだろうやさしい子をね

最後に女の子は私に小さな紙切れを渡してくれた。

そこには、この時代の――言葉にするとやはり信じがたい気持ちにはなるけれど――ともかく今から私が行くべき場所が記されていた。

それは地図だった。

ふたりの怪物にとてもやさしく、とても大切に育てられた私だから……簡単な地図くらいならもう読める。

【？？？】
……それじゃあ、またね。なんとなくだけれど、あなたとはきっとまた会えるような予感がするよ

女の子は、かわいい顔をちょっと引き締め――

【？？？】
あなたの未来に、いつも、すてきな“魔法”がありますように

ピシッと敬礼するみたいにして、少し照れたようにはにかんだ。

扉が閉まる。

大きな汽笛と蒸気を吹き出して、列車は走っていった。

その姿が見えなくなるまで私は見送り――“刻の終着駅”を出た。

するとちょうど時間だったみたいだ。

りんごんりんごん

時計塔のベルが鳴り響き……。

じわりじわりと“夜”が沈んだ。

振り返る。すると“駅”はその姿を学園に変えていて……。

【千和】
……私も、行かないと

……おかしいな。

ひとりぼっちでいると涙がいきなり溢れてくる。

ひとりでいるのには慣れているはずだった。

それなのに……。

“怪物”たちと過ごした時間が、私をすっかり泣き虫にしてしまっていた。

誰もいない朝の町。

静かな時間だ。

ひとりぼっちでとぼとぼ歩いた……。

見回せば町は確かに私がいつも見ている光景とは少し……ほんの少しだけどこかが違って見えた。

たとえば、たばこ屋さんがコンビニになっている。

たとえば、まだ小さかったはずの並木道のさくらが大きくなっている。

未来の世界……。

ここは知っているけど知らない町……。

……で、あるらしい。

そんなところにたったひとり放り出されて……ひとりだ。

これから私はたったひとりで生きなきゃ行けない。仲間はいない。助けてくれる味方もいない。

これから、私、どうなるんだろう。

【千和】
……う、うう

涙があふれる。止まらない。ぽろぽろ、こぼれる。

必ずソルを取り戻すんだって決めたのに。

もう泣かないって、決めたのに。

そうだよ。

……泣くのはソルが帰ってきてくれてからだ。

涙をごしごし拭きながら、更に歩いた。

地図によると目的地は駅から結構な距離があった。

二時間くらい歩いただろうか……。

休みやすみ進んでいった先に辿り着いたのは、古びた駄菓子屋さんのような建物だった。

扉も窓も閉め切られてしまい、光もなく、中からはまるで人の気配が感じられないのは、今はまだ誰もが寝静まるような早朝だからだろうか。

女の子からもらった紙切れを開く。

するとそこにはいくつかの番号が並んでいた。

電話番号……。

女の子のメッセージがも一緒に添えてある。

“この番号を店先の公衆電話に入力すること”

【千和】
公衆電話……

確かに、お店の出入り口付近に一台の電話機を見つけた。

この紙切れはいくつも用意されているのかもしれない。

どこかの世界。どこかの時間。

その中で――私みたいな“誰か”と出会えたなら、その子に手渡すためにいくつもあの女の子が用意しているもの。これはそのうちの一枚なのだ。

私は受話器を手に取り、番号を公衆電話に打ち込んだ。

十円玉も入れていないのに受話器から呼び出し音が聞こえてきた。

一回。

二回。

三回。

四回……。

少し、不安になってきたところで、

【千和】
あ……

ぽつり、ぽつりと……。

さっきまで真っ暗だった建物の窓に、やわらかな明かりが順番に灯り始めた。

“夜”だ……。

眠りについていたはずの今夜の“夜”が、もう一度……私のためだけに目覚める気配がした。

【？？？】
……待ってたよ

コール音が途切れ、電話口から囁くような声がした。

【？？？】
ようこそ、私たちの“夜”の中へ。話は聞いてるよ。さあ、中へおいで。玄関の鍵は開いている

それだけ言うと電話は途切れた。

【千和】
…………

少しだ。

ほんの少しだけ迷ったけれど、私は明かりの灯った玄関を開いた――

【？？？】
私はこの“夜”を管理する者。陽向井あさひという。正体は、そうだな――我が輩は猫である。なんてな

悪戯っぽい笑顔を浮かべ、『これからどうぞよろしくな』とそのひとは言った。

涙が……。

【千和】
……取り戻したい、ひとが、いるんです

いっぱい……。

【千和】
……どうか、お願いします。私の願いを……叶えてください

次々と……いっぱい。

【あさひ】
……そうか

泣きながら[・|こ][・|れ][・|ま][・|で][・|の][・|こ][・|と]を語った私に、そのひとは、ため息をつくようにしてうなずいた。

【あさひ】
……悪いな

【千和】
……え？

【あさひ】
話が違うと言われてしまうかもしれないけれど……私はね、安易な“魔法”にはあまり肯定的ではないんだよ

【あさひ】
……だからまず、私は君に、君たちに、こう問わなければならない――君の願いに、[・|そ][・|の][・|“][・|魔][・|法][・|”][・|は]本当に……必要なのかな

その問いかけと共に、小さな私と“夜の魔法使い”との日々がはじまったのだけれど……。

【千和】
……ここから先は、先輩も知っていると思います。だから多くは語りません

【大雅】
…………

閉じた闇の向こうから声がして……俺は、[まぶた|瞼]を開いた。

さっきまで深い眠りについていた千和が[まぶた|瞼]を開き、ベッドの中から俺を見ていた。

【千和】
私たちがまだ、仲良くなる前に……。幼馴染みになるその前に

【千和】
まだまだお互いにお互いのことをよく知らない中で……およそ十年前の“夜”の中で、力を合わせて“夜の王”と戦った。ただそれだけの話があるだけです

同じ“夢”を見ていたのだろう千和がそう言い、苦笑いを浮かべていた。

【千和】
その、左手……

“元魔法少女”である杏藤千和。

彼女は、俺が彼女に触れているその手のひらに、いったいどういった事情が付与されているのか――なんとなくだろうけど理解したようだった。

【大雅】
ああ……。そうだね。[・|そ][・|こ][・|か][・|ら][・|先]は、わかってる

ここからしばらく先の出来事は俺も重々理解しているつもりだ。

ここからは“人類の未来を救うための戦争”がはじまった――というだけのことなのだ。

……[・|そ][・|し][・|て][・|戦][・|争][・|は][・|、][・|終][・|わ][・|っ][・|た]。

次々と集められた子ども達。

……それぞれに叶えがたい“[願い|夢]”を抱えた子ども達。

全員が文字通り力を合わせ……結果、俺たちは勝利したのだ。

“勝利”という結果を得るには一筋縄ではいかなかったのも事実だ。

最大最悪の“悪夢”である“夜の王”と対峙するのには様々な困難があったはず。

仲間の誰かが傷つき。信頼などまだまるで互いにないから喧嘩も尽きず。

ときに離ればなれにもなり。もうだめかと思ったことも何度だってあったはず。

だけどそれらを乗り越え、俺たちは無事に勝利を得たけれど……。

【千和】
……“夜の王”をみんなで倒して、契約どおり、事前の約束どおりに……ようやく私たちは、私たちの物語を終わらせられる[魔法|きっかけ]を得られたけれど

だめだ。

他のみんなはどうだったのかは知らない。

【千和】
だけど私にとっては、そのときにはもう、何もかもが遅すぎたんです

もう一度閉じた[まぶた|瞼]の闇に、再びあのときの千和の“夢”が映し出される。

……およそ十年前の“夜”の空。

きらきら瞬く“夜”を覆い尽くさんばかりだった巨大な“[それ|夜の王]”は、誰かが撃ち込んだ止めの一撃に力尽き……。

たくさん、たくさん、

いっぱい、いっぱい、

その[・|巨][・|体]は、ひらひらで、ふわふわの花びらとなり、“夜”の街中に降り注いだ。

【千和】
…………

ひら、ひら、ひらり……。

さくらの降る“夜”の空。

[・|私]は、私[・|た][・|ち]は、揃って空を見上げていた。

……[・|戦][・|争][・|は][・|よ][・|う][・|や][・|く][・|終][・|わ][・|っ][・|た]。

花のようにばらばらに砕けて散った“夜の王”

その姿はまるで、私の手の中でひび割れ、崩れてしまった[・|あ][・|の][・|ひ][・|と]のようで……。

その一片ひとひらに、世界中から寄せ集められた強い想いが詰まっていて……。

“夜”に降り注ぐいっぱいの花の中で、私は、祈った――“魔法”だ。

“夜の王”を打ち倒した者にのみ与えられるという権利。外の世界にたったひとつ、“魔法”を持ち出せるという特権。

私は……。

そのときの私は、いったいどんな“魔法”がほしいと思い描いただろうか。

どんな“奇跡”があれば、つらかったことや悲しかったことを帳消しにできるだろうか。

私が殺してしまった大切なひと。

私が傷つけてしまった、孤独なあのひと。

ふたりに捧げる“魔法”は……。

【千和】
……“死んでしまったひとを蘇らせること”

それが私の望んだ“最後の魔法”

【千和】
……そして、その“魔法”を使うための“代償”は――……

[・|そ][・|れ]に釣り合うだけの[・|支][・|払][・|い]も“想像”できた。

だけど本当に、そんな“奇跡”以上に困難だろうことが“魔法”なんかで可能にできるのか。[・|た][・|っ][・|た][・|こ][・|れ][・|っ][・|ぽ][・|っ][・|ち][・|の][・|“][・|代][・|償][・|”]で足りるのだろうか……。

【千和】
“さよなら”が私は嫌い。もう二度と取り戻せないものばかりだから

疑う気持ちはいくつもあった。

それでも私は信じた。信じなければと、縋った。

[まぶた|瞼]を閉じると思い出す――ソルと、ナハト。そして私。三人一緒に暮らした短い時間。

お誕生日を祝ってくれた最後の日がどうしてだかいつまでも忘れられなかった。

あの日の光景を、時間を、もう一度取り戻すのが私の“夢”だ。

【千和】
でも……

でも、今も、昔も、そのための“魔法”は本当に必要だったのか――

最初に“夜の魔法使い”にそう問いかけられたように、私自身もわからなくなってしまっていた。

なぜなら……。

取り戻したいと願ったはずの、そのひとは……。

【ソル】
……おかえり、千和

願いを叶えるため、何十年と時間を飛び越えたその先に……。

【ソル】
長いながいお出かけだったね。でも……よかった。元気そうで、本当によかったよ

そのひとは“[奇跡|魔法]”を持ち帰るまでもなく、変わらない笑顔で、私の帰りを待っていてくれたから……。

【ソル】
また三人で暮らしていこう。私たちはこれからもずっと、ずっと、三人一緒の家族だからね

【千和】
あさひさんの“ゆめのねどこ”に辿り着いてから、私は一度もお家には帰っていませんでした

“夜の王”との戦争が終わるまで千和は山の上の施設で寝起きしていた。

ナハトの顔を見るのが怖かったからだと千和は言う。

【千和】
ここは、私が産まれた世界より何十年か先の……未来の世界

【千和】
私のことを知ってる人はもう殆ど生きてはいないだろうし、もしも生きていたとしても、相当なお年寄りになっているだろうと思います

だけど“夜の怪物”は“不死のイキモノ”――[・|時][・|間]では彼らを殺すことはできない。

【千和】
きっと、何十年なんていう長い時間でも、ナハトにとってはあっという間で……

【千和】
だからナハトはあの頃と変わらず、ソルと出会う以前のように、あの家で今もひとりぼっちで生きている……かも、しれない

もしかすると新しい友だちを作って一緒に暮らしている可能性もあったかもしれないけれど……。

【千和】
ナハトがそうしているような光景を、私にはどうしても上手く想像できなかったから

だからソルを取り戻せる“魔法”を、彼の元に持ち帰れるのだとわかってからでなければ、千和はとても家には帰れないと思った。

【千和】
……この世界は、いっぱいのおとぎ話でできている

ぽつりと、ため息のように千和が言った。

【千和】
“夜の王”をみんなで倒してからが私の本当のお話のはじまりだって、思っていたんです。もう何も間違えられない。[・|そ][・|こ]から先こそが本番だった。だけど……

“大切なひとを取り戻すための魔法”

そんな“奇跡”を握りしめ、何十年ぶりかに帰宅した千和を待っていたのは……。

孤独に暮らしていたナハトでも、新しく[・|そ][・|こ]に住み着いたまるで知らない“誰か”でもなく……ソルだった。

死んだはずの……“さよなら”をしたはずのひとが、千和の帰りを待っていた。

唖然とした。

呆然とだってした。

彼は“いつか三人で本当にお店をするのもいいね”――そんな夢物語を、たったひとりで叶えるように生きていたのだ。

【千和】
確かに、[・|あ][・|の][・|ひ][・|と]は私の手の中で花に戻って、消えてしまった……そのはずなのに

【大雅】
…………

もちろん、千和は“どうして？”と問い詰めたという。

【千和】
……花です

千和は目を伏せて、言った。

【千和】
ソルの身体がばらばらに崩れて……私の手の中に残った一輪の花。ナハトに渡したその花が、“夜の怪物”にとっての心臓で――

それが枯れさえしなければ“怪物”は死なない。“夜”の中であれば何度でも復活できる――何度でも、何度でも。まさに“不死のイキモノ”だ。

問い詰める千和に、ソルはそう説明したのだという。

【千和】
私が家を飛び出してからすぐ、ナハトがその花をさくらの木の根元に植えたそうです。あの大きなおおきなさくらの木です

ソルの復活にはおよそ数年ほど掛かったけれど、しかしその身体は完全に元の姿を取り戻し……。

【千和】
目を覚ますと私がいない。どこにも、いない……

【千和】
その[わけ|理由]をナハトから聞いて、ソルはずっと私が帰ってくるのを待っていたと、そう言いました

“刻の終着駅”から列車に乗った千和の姿を“夜”の住人たちが見ていたという。あの猫だ。他人の人生を覗き見ることが好きな悪趣味な猫。

“怪物”たちは、[・|そ][・|の][・|言][・|葉]を信じた――意地悪な猫から聞かされた私の行き先は、[・|未][・|来]だ。

ソルを取り戻すため、私は、時間を飛び越えるのだという“噂”の列車に飛び乗った。

【千和】
……どれだけ先の未来に私が向かったのかは、さすがにわからなかったみたいですけど……

しかし“夜の怪物”は“不死”である。

未来へと旅立った千和を、滅びることのない長いながい時間の中で待ち続けていた――

何十年。何百年。たとえ何千年後の未来であろうと待ち続けるつもりだったとソルは言ったのだという。

【ソル】
『……千和。君が“未来へ旅立つ”なんていう奇跡を手に入れたのも、きっと、私が君のことをたくさん傷つけたからだ』

千和を待ち続けていたソルはそう言った。

【ソル】
『“夜の怪物”は決して死なない。なぜならもう既にこの身体に命はないのだから――その事実をしっかりと説明し切れていなかった。そのせいで……。私は君を、傷つけた』

【ソル】
『私を蘇らせるための方法が未来にある。そう、言われたから。それを、信じたから……千和。君は長いながい旅に、たったひとりで、立ち向かってくれたんだよね』

ありがとう。そして、ごめんね。

【ソル】
『たくさんたくさん、大変な思いをさせてしまったね。だけどもう、平気だよ。何もかもが元通りだ』

そんな言葉に迎え入れられて……。

ああ。

よかった。

何もかもが悪い夢だったんだ。

またここで、三人一緒に暮らしていける――あの頃の千和は何も疑うことを知らず、その心はあまりにもまっすぐで、あんまりにも少女だったのだ。

ただただ、安堵の涙を流してばかりいたという。

【千和】
それから私たちは[・|ふ][・|た][・|り][・|で]暮らし始めました

【大雅】
ふたり？

【千和】
……はい。ソルと、私のふたりです