
【千和】
学校に通わせてもらいました。ソルがあの頃みたいに私のお父さんの代わりをしてくれました

だからこうして無事にここまで大きくなれましたと、千和は苦笑いを浮かべていた。

【千和】
だけど、ナハトはどこかへ出かけたままお家に帰ってきませんでした。ナハトとはここに、この未来の時間にやって来てから、一度も会えていなかったんです。今夜までは、一度も

【大雅】
…………

【千和】
ずっと、ずっと、ふたりだけで暮らしていたんです。どうしてナハトは帰ってこないのとソルに聞くと、ちょっとあいつとは喧嘩中なんだよと、そう、言ってましたけど……

とにかく千和は元の生活を[・|半][・|分][・|く][・|ら][・|い]取り戻すことができた――“魔法”など介入する隙もなく。

死んでしまったと思っていたソルは生きていた。だけどナハトがそこにいない。そんな生活。

【千和】
ふたりが喧嘩別れをしてしまった理由は、どうしても教えてもらえませんでしたけど……私のせいかもしれない。そんなふうには、何度も思いました

……ふたりの関係を私は壊した。

千和の心にはやはり、遠いとおい昔に産まれた“後悔”が、強く……爪を立てているように俺には感じられた。

【千和】
……私は、十年前の戦いの結果、ご褒美としてもらった“最後の魔法”の使い道をなくしてしまいました

千和は改めるようにして、言う。

ソルが無事に生きていたのなら[・|そ][・|れ][・|以][・|上]に求めることはない――ただ私が早とちりしてしまっただけ。ほんの少し、苦労を無駄に重ねてしまったというだけだ。

【大雅】
……どうして

俺は疑問を抱かずにはいられなかった。

少なくとも今、ここにはいくつかの謎がある。

【大雅】
どうして、なんだろう

千和が自分の過ちで殺してしまったはずのソルは生きていた。

……いや。

そもそも、ソルの死に対して千和に落ち度はかけらもないと第三者の目には写りはするが、当人にしてみればそうはいかないというのも理解はできるが……。

ここで話し合いたいのは[・|そ][・|れ]ではない。

【大雅】
千和を育てた“夜の怪物”……ふたりは何か言い合うようなことはあっても、それは仲がいいことの延長だったように俺も感じたけれど

千和の心を通してその光景を覗き見たこの俺は、否応なく、そう感じてしまうのだけれど……。

【大雅】
……それなのにどうして、ナハトはソルのことを殺害したのかな

そうだ。

今夜。ここにこうして千和と一緒にいることも、はじまりはそこだった。

千和のお父さん、杏藤一磨は何者かに殺害された――今やその“何者か”が誰であるのかは論ずるまでもない。彼の友人であるはずの“夜の怪物”ナハトだ。

千和の時間を知ってしまっただけに、今夜の[彼|ナハト]の行動があまりに腑に落ちない。

【大雅】
ソルは、ナハトにばらばらにされてたんだよね

【千和】
……はい

その光景は、言葉にするだけで凄惨なものだっただろうと想像できる。

だけど俺が千和の家に駆けつけた頃にはその遺体はどこにもなかった。

消えたのだ。大量の血液だけが部屋を真っ赤に染めているだけだった――ここで浮上する謎は、ふたつだ。

まず、ひとつ。

【大雅】
疑問なんだけど、身体をばらばらに切り刻むということで“不死の怪物”は殺せるのかな。確か、彼らを殺せる唯一の方法は……

【千和】
“人間と触れあうこと”、ですね

【大雅】
うん。そうだった

【大雅】
本当にソルは殺されたのかな。理由はわからないけど、過激だけれど彼らにとってはただの喧嘩というか、仲間割れというか……

【大雅】
ふたりの間にいったいどんなことがあったのかは、千和も話してもらえていないということだから、もちろん俺にもわからないけれど……

【大雅】
ばらばらに相手を切り刻むのも、首を切り落としてしまうのも、“不死”なる者同士が激突すれば、その程度のことくらいならありうる……のかな

【千和】
わかりません

千和は首を振る。

【千和】
……ふたりがそこまでの喧嘩をする理由もわからないんです。ちょっとしたことを言い合うならまだしも……

【大雅】
……そうだね

なぜナハトはソルを襲ったのか。

それについては、ここでこうして考えているだけでは答えを見いだせそうになかった。叶うなら本人から事情を聞き出す以上に的確なものはなさそうだ。

【大雅】
千和

【大雅】
……あのさ。俺が疑問に思うことは、謎に感じてしまうことは、もうひとつだけあるんだけど……聞いてもいいかな

【千和】
……はい

千和は俺の顔を見上げる。

【千和】
それは……。どんな疑問で、どんな謎、なんでしょうか

【大雅】
ああ、うん……

実のところ少しばかり問いかけづらいものではあるのだけれど……。

それに、少々場違いな質問にもなってしまうだろうけれど……。

今を逃せば、更にこの問いに勇気が必要になってしまうだろうから、

【大雅】
どうして、なのかな

俺は首をかしげ、言った。

【大雅】
どうして……、千和は、俺のことを好きになってくれたのかな

ここまでの話に、そして覗き見てしまった光景の中に、この疑問に答えをくれるものはひとつもなかった……ように、思える。

【大雅】
別に自分を卑下しようというつもりはないんだ。ただ、どうしても不思議には思ってしまう

【大雅】
だってさ、千和。こう言うのもどこか変かもしれないけど、俺は、千和に好きになってもらえるようなことを、何か……何かひとつでもしたような覚えもないんだ

そもそもこんな問いかけをすること自体がどうかしてしまってはいる。

言葉を吐き出してから、その滑稽さとでもいうのだろうか――浮き足立つような羞恥を覚え始めていた。

【大雅】
……えっと

だからつい、言葉を詰まらせてしまう。顔が少し熱かった。

【千和】
先輩

【大雅】
あ、ああ

どきっとした。千和の声が意外に思えるほど真っ直ぐだったから。

【千和】
私が、先輩のことを……好きになった理由は

声や言葉だけではない。俺のことを見上げる千和の視線もまた、同じように真っ直ぐだった。

【千和】
…………

【大雅】
……千和？

真っ直ぐだ。ただ真っ直ぐに俺を見つめたまま、少しの間、千和は何も言わなかったけれど……、

【千和】
きっと

……ぽつりと言い、

【千和】
きっと先輩は、覚えていないと思います

ほんの僅かにさみしそうな顔で、千和は小さく笑っていた。

【大雅】
そう、なのかな。でも、[・|そ][・|れ][・|く][・|ら][・|い]の大きなことなら、指摘されたらさすがに思い出せるんじゃないかと……

【千和】
……え、えっと。違うんです

【千和】
別に、そのことに拗ねてたりなんてしていませんし、覚えていない先輩を責めたりするつもりも全然ないんです

【千和】
……ただ

【大雅】
うん

【千和】
ただ……きっと、先輩が考えてるような劇的な何かがあったわけじゃないんです

【千和】
たとえば十年前の戦いほど、忘れたくても忘れられない“何か”があって。だから私は、先輩を……その……好きになったわけじゃなくて。きっかけはただごくごくふつうのことです

あんまりにもふつうのこと過ぎて、口にするのも恥ずかしいくらいなのだと千和は言う。

【千和】
……だから、先輩が覚えていなくても仕方がないし、だからこそずっと、ずっと、この気持ちは秘密のままでいられると思っていたんですけど……

【大雅】
…………

【千和】
……手です

そこで千和は、はじめて俺から視線を逸らし、言った。

【千和】
……手を、繋いでくれたんです

【大雅】
手を……？

【千和】
……はい

【千和】
今みたいに、ただこうして、先輩が私と手を繋いでくれました……それがきっかけです。たったそれだけのことで、私、先輩のことを……好きになりました

【大雅】
…………

俺は、ずっと千和と繋いだままの手と手を見た。

【千和】
ここは、私にとって未来の世界です

ぽつりと。

俺から視線を逸らし、うつむいたまま、千和が言う。

【千和】
大きなおおきな変化の起きた先の未来というわけではないけれど……。それでも、私にとってここは知らない場所だったんです。知っているけど知らない、不思議な場所です

【千和】
……勇気を出してがんばろうと思いました。ナハトにソルを返さなきゃ……。そうできない限り私はふたりの元に帰れない

だからいっぱい頑張った。頑張ろうと誓った。

……大人になるともうふたりとは会えない。

少女が大人になるその境界線はいったいどこに存在するものなのだろう――もしかしたらその日は明日にでもやって来るのかもしれない。

だから一刻も早く“大切な人を取り戻すことのできる魔法”を手に入れなければと、その“魔法”について“夜”の中で“想像”し続けていた。

そして望む未来ばかりを――三人一緒に[カフェ|お店]を開くその光景ばかりを、そんな幸せな未来ばかりを思い描いていた。

【千和】
私は、ナハトのことを傷つけてしまった……

【千和】
花に戻ってしまったソルを渡したときの、あのひとの顔が今もずっと忘れられないんです

【千和】
いつかあのひとが笑っているところを見たいってそう願ったはずなのに……それなのに、私は

【大雅】
…………

【千和】
ナハトに笑ってもらうためにも、やっぱり私はソルを取り戻すしかないんだって、信じて……がんばろう。がんばるんだ。がんばらなきゃ。ずっとそう自分に言い聞かせてました

【千和】
……でもやっぱり、怖かったんです

【千和】
知っているけど知らない場所で、誰ひとり知らない人たちに囲まれて……。時には、命をかけて戦うこともあった

【千和】
きっとすごくさみしくもあったんです。まだまだ小さい私だったから

でも……。

【千和】
絶対に、負けない。ひとりでも頑張る。諦めたりは、絶対にしない……

【千和】
私をここに連れてきてくれた女の子にも、ナナちゃんにも、そう誓ったから

【千和】
だから私は絶対に、泣いたりなんか……

そんなふうにひとりで張り詰め続けていた幼い千和の手を、同じように小さかったあの頃の俺が、繋いだのだという。

【千和】
……それはまだ、みんなと友だちになって、一緒に遊ぶようになる前です。全員がただそこに居合わせただけの他人で……あさひさんから“魔法”を学んでいたときの話です

【千和】
先輩と、私。どうして手を繋ぐことになったのかは覚えていません。きっと些細なことが理由だったはずです

“魔法”についてのあさひさんの授業中に、必要にかられてそうしただけのことだったかもしれないし……。

【千和】
ひとりぼっちでとぼとぼ歩いていた私を見かねて、先輩が“こっちだよ”って、そう言って……手を、引いてくれただけなのかもしれないし

とにかくきっかけはそれくらいのことだった。

それでもひとつ無理矢理にでも理由を探せば、あの頃の俺もまた千和と同じように、ひとりでさみしそうにしていたからかもしれないと千和が言う。

【千和】
……おかしいですよね。先輩のそばには、いつも一緒の[・|あ][・|の][・|子]がいたのに

【大雅】
……あの子

クロのことだろうとすぐに察した。

俺といつも一緒にいてくれたのは今も、昔も、[・|あ][・|の][・|子]しかいないから。

【千和】
それなのに、なんだか先輩もずっとひとりぼっちで、さみしそうにしているように見えて……

【千和】
私と同じ[・|何][・|か]を後悔しているように、見えてしまって……

【大雅】
…………

どういうきっかけであったにせよ、そんな俺と手と手を繋ぎ……。

すると、足りないものを互いが互いに埋められているように、感じられもして……。

なんだかとても、すごく、安心したのだと千和は言う。

【千和】
おかしいですよね。先輩のことを好きになったきっかけもあまりよく覚えていないのに。それなのに、気づけば私……先輩のことしか見えない子になってしまってました

照れたように千和は微笑む。

【千和】
そんな私を、みんなが……幼馴染みになれたみんなが、小さい頃も、そして今も変わらず、ずっと色々と応援してくれてて……

【大雅】
……まあ、うん。ときに行き過ぎるけどね

つい、千和の犬耳なコスチュームを思い出してしまった。

千和も何か思い出してしまったのだろう。小さく笑顔を浮かべていた。

その笑顔を見て……。

【大雅】
俺も、[・|同][・|じ][・|だ][・|よ]

そう、うなずくと……。

【大雅】
俺も千和と同じだ

そう、微笑んでしまうと……。

【大雅】
いつ自分が、千和のことを大切だって思うようになったのか。その瞬間については、正確にここだよと断言はできないし、思い出せないけれど……

千和。杏藤千和。俺のかわいい幼馴染み。俺よりも少しだけ早く、大人の世界へと踏み出そうとした女の子。

そんな彼女の心を間近に感じ、自分の気持ちを理解できた――俺は今、そんな君のことを守りたいと思ってる。

【大雅】
ああ、うん。そうだな

俺は、君のことをこれからずっと守っていきたい。

それはもちろん、君のことを傷つけようとする外的な何かから。

そして、きっと、今もずっと君のことを責め立て続ける――君自身の“後悔”という名の心から。

本当は、君のことを育てた“怪物”だって、[・|そ][・|ん][・|な][・|こ][・|と][・|で]自分を責めないでほしいと願うはずだから……。

【大雅】
俺は……

君のことを守ると誓う。

“怪物”たちの代わりに君を守る。

これから一緒に生きて行ければと、願う。

そのために……。

【大雅】
君に、聞いてほしいことがあるんだ

たった今、近くに感じた千和の心に、改めて“勇気”を学んだような気がしたから……。

【大雅】
千和。俺は、君のことが好きだよ

ようやく言葉できたその気持ちを、俺は、いつまでも大切に大切に育てて行ければと……祈った。

杏藤千和の“悪夢”は“後悔”だ。

そんな心が彼女の中に芽生えてから、長いながい時間が経過してはいるけれど……。

その夜色は、今も彼女の中にくすぶり続けている。

そしてその“後悔”の[・|居][・|場][・|所]を、千和の心を垣間見たその中で、俺は見つけた。

ずっとだ。

ずっと、千和の心はこの場所にうずくまっていた。

【千和】
『……私、ここに来なければ良かった』

大切なひと。

大切に、してくれたひと。

一緒に繋いで歩いた手の中で、そのひとは小さなちいさな花になり……。

そんな[・|あ][・|の][・|と][・|き]の光景が何度も、何度でも、千和の心で……千和の“夜”の中で、繰り返されていた。

【大雅】
…………

俺は千和の手を引き、[・|こ][・|こ]へ来た――少し不思議な“夜”の中。あるいは暗黒の死者の国。あるいは、夢や希望の詰まった夢の国。

【千和】
…………

千和は、じっと見つめている。

繰り返し繰り返し、“夜”の中で再現されるその瞬間を。

そして、その度に涙を流す……幼かった自分自身を。

【千和】
『“私が、ふたりの時間を壊してしまった……”』

“夜”の中。ここは杏藤千和の[夢|心]の中。小さな[千和|悪夢]がそう言って、頭を抱えた――泣いている。

ぽろぽろこぼれる涙のその中に、幼いばかりの後悔が、今も止めどなく溢れていた。

……しかしソルは生きていたのだ。

このとき抱えた“後悔”も、どうしようもないほどの罪悪感も、そしてすがりついた希望と“魔法”も……。

結果として、彼女のあらゆる苦悩は徒労に終わってしまったけれど……。

彼女に芽生えた“後悔”は、[・|彼]の生存を確認できたところで消えてなくなるはずだったのだ。ふつうなら、そうなる。そうなるはずだ。

でも……、だめだ。

【千和】
……ナハトの悲しそうな、さみしそうなあの横顔を、私はずっと……忘れられない

ああ。

やはり、後悔だ。後悔している。

自分が“怪物”たちと出会わなければ、あんな光景に行き着くことはなかった。

【千和】
私が、両親に愛されないからといって、さみしい気持ちに喘いでさえいなければ……

やはり“怪物”たちは自分の存在を知ることもなく、あのひとが花となり、壊れて、消える――そんな瞬間に、[・|私][・|た][・|ち]の時間が辿り着くことはなかった。

消したくても消えない“後悔”

大切なひとのことを痛烈に傷つけてしまったというその事実。

……きっと、この世で一番思い通りにならないものは、自分自身の心の模様だ。

もう苦しまなくてもいいと頭で理解していても、心はそれを許さない。苦しみ続けることを選べと叫ぶ。

だから、今から俺は、俺たちは……、

【大雅】
…………

握りしめた千和の小さな手のひらに、俺は、想像するための意識を集める。

するとほんの一瞬、まばゆい光りが“夜”を照らして……。

【千和】
う、うう。……こんな格好、必要なんですか。先輩

光が晴れると、かわいく飾られた千和が隣に立っていた。

【千和】
こ、こんなの。子どもの頃に着るのだって、恥ずかしかったのに

変じゃないですか。あんまり、見ないでください。真っ赤になって千和はそう言い、うつむいてしまってる。

それでも手はしっかり繋いだままだ。この手を離すと元に戻ってしまうから。

【大雅】
ああ。……えっと。説明はちょっと難しいけれど、この場所で特別なことをするには――とりわけ、もう“夜”に出入りできない君たちがそうするためには、必要なことらしいんだ

あさひさんがそのように“夜”の中に設定したのだ――否、少女らの中に組み込んだ、と言ったほうがもしかするとより正しいのかもしれない。

故に必要。

別に、俺が千和のかわいい姿を見てみたいと思ったわけでは決してない……。

たぶん。……きっと。

【大雅】
え、ええっと

ちょっとした気まずさと、やっぱり目的の半分だった[・|そ][・|れ]を達成できた満足感とを誤魔化すように、俺は咳払いをし、言った。

【大雅】
千和。今、君は俺の“魔法”だ。……君自身の“夢”や“願い”を叶えたいとそう祈る。そんな俺の想いを叶える。そのための“魔法”、なんだよ

【千和】
私の、“願い”……

つぶやいて、千和は目の前の[悪夢|自分]を見つめてる。

【千和】
……ごめんね

千和は自身の“夜”のその中で、いつまでも苦しみ続ける心に囁く。

【千和】
小さなちいさな、あの頃の私。“[あなた|悪夢]”のことを、ここじゃないどこか[・|遠][・|く][・|へ]、送ることにしたよ

【大雅】
…………

千和とふたりで、千和の心に根付いた“後悔”を、千和の“夜”の中から切り離し……。

そして列車に乗せ、見送った。

【千和】
……なんだか不思議な体験でした

隣で千和がぽつりと言う。遠ざかる列車をいつまでも見送りながら。繋いだ手を離し、千和はもう俺の“魔法”ではない。

【千和】
……自分の心の一部と対話するなんて、きっと、そう何度もできる体験じゃないですよね

千和と千和の“悪夢”は話し合い、向かうべき“次”を一緒に決めた――少女時代の千和と、一歩、大人の世界に足を踏み入れた今現在の千和。

千和の“悪夢”は、これまでずっとずっと苦しみ続けてきた[こと|時間]を代償として“刻の終着駅”に支払い、切符を買った――行き先は、[・|夜][・|空][・|の][・|星][・|の][・|そ][・|の][・|ひ][・|と][・|つ]。そう決めた。

そんな[・|ふ][・|た][・|り]の様子を見つめながら、俺は自分の胸に手を当ててみた。

そこに“心”が詰まっているわけではない。

心は脳の中に産まれる微量な電気信号の連なりだ――この身体のどこかにあるのだろうと信じる頼りない俺の心の中にも、いつか産まれた“悪夢”がいるのだろうか。

……そんな“[心|誰か]”は、今も何かを“後悔”し続けているのだろうか。

だとすれば、俺の“悪夢”は、俺自身にどう語りかけてくるのだろうか。

それを想像するのはあまりに明白なように思え、あまりに、困難なことのようにも思えた。

【大雅】
……帰ろうか

列車が見えなくなるまで見送って、俺はため息をつくようにそう言った。

【大雅】
別に急ぐ必要もないけれど……そろそろ“夜”が空ける時間だ

【千和】
……そうですね。わかりました。帰りましょう

千和と手を繋いだまま“夜”の街を歩いた。

行き先は千和の部屋。そこで眠りについている千和の身体へ、こうして手と手を繋いでいる千和の心を返すのだ。

そうすることで、“[現実世界|太陽の時間]”で千和は目覚める。

【大雅】
どうかな。少しは何か、変わったかな

繰り返し繰り返し、自分自身を責め続けていた“[後悔|悪夢]”という感情。心の一部である[・|そ][・|れ]を切り取った。

【大雅】
…………

俺は自身の左手を見つめる。

……これは、俺の“役目”はなんだろうとそう考えた結果だ。

かつて特別だった少女たち。その“夢”を叶えるために“[魔法|希望]”を引き出す。

それがこの俺の左手に付与された“役割”だったけれど……。

[・|杏][・|藤][・|千][・|和][・|は][・|迷][・|子][・|に][・|な][・|っ][・|た]。

一度、“魔法”の使い道を失ったのだ。

そしてまた再び、その“魔法”は必要とされている……のかもしれない。

千和の父親、杏藤一磨は本当に殺されたのか。

それをまず確かめなければならない。

そして“魔法”が必要となるのなら、そのために千和が“夜”に支払うべき“代償”もまた、[・|正][・|し][・|て][・|い][・|か][・|な][・|け][・|れ][・|ば]ならない。

やらなければならないことも、考えなければならないこともまだまだ山積みだ。

だから今、せめてこの俺ができることはなんだろうと考え――こうして千和の“[後悔|悪夢]”を切り取ることを提案したのだった。

その、結果。

心の一部を失った今現在の千和の視界には、この世界は、どう映っているのだろうか――そのことがやはり気になってしまう。

【大雅】
いつもより心が軽くなるような。いつもより、明るい気持ちになっているような。そんな変化が心にあるものなのかな

【千和】
そうですね……

千和は“夜”の空をふと見上げる。

【千和】
今は正直なところよくわかりません。何かが劇的に変わったという感じは、今は、今のところは、感じないかと思います

【千和】
ただ……

【大雅】
うん

【千和】
……私は、先輩に、好きだよって言ってもらえましたから

【千和】
だ、だから、今日からは……目が、覚めてからは、どんな毎日になるんだろうって。今はそんなふうに考えている自分のことを、どうしても意識してしまうっていうか……

少しずつもにょもにょと声がしぼんでしまっていた。見ればその横顔も少しずつ赤く染まっていた。

【千和】
でも……こんなの、だめです

空を見上げていた千和がそっと、[まぶた|瞼]を閉じた。

【千和】
だって……、まだまだ考えなきゃいけないこと、確認しなきゃならないこと……いっぱい、いっぱい、あるのに

【千和】
それなのに先輩との明日だなんて……。私、何言ってるんだろう。浮かれてなんかいられないのに

……確かにそうだ。きっとこれから解決しなければならないことは山とあるだろう。

【大雅】
……まあ、うん。何はともあれ

【千和】
はい……

【大雅】
過去よりも未来を見られるようになったというのなら、それはきっと悪いことじゃないと思うよ。過程がどうであれ、君を育てた“怪物”たちだってそれを喜ばないわけはない

と、勝手ながらそう思う。そう願う。

だから今夜だけはあえて前を、未来を、見つめるというのなら――

【大雅】
俺たちは、その……正式に恋人同士になったわけだけど

――こんなふうに今は、[・|あ][・|え][・|て]、浮かれてしまうのも悪い話じゃないだろうと、思う。

【千和】
は、はい……。そう、ですね

恋人同士、ですね……。と。

千和はもにょもにょとしながら、言う。

その様子がどうしようもなくかわいく思えて、ついいつもみたいに意地悪を――……

【大雅】
……しそうになるが、そこはぐっと堪えなければ

【千和】
え？　堪えるって……何を、ですか？

【大雅】
いや。ごめん。考え事がつい口に出ていた――だからもうひとつ、この流れで聞いてもらいたいことがあるんだ

【千和】
もうひとつ……？

【大雅】
千和。俺が、君を一生守っていくから

【千和】
え……っ

【大雅】
“怪物”たちの代わりに俺が千和を守るよ。ずっと、ずっと

【千和】
え、え、ええええ……

目を泳がせながら千和は真っ赤になる。

【大雅】
何でだか仲違いなんかして、千和をひとりぼっちにさせるような“怪物”たちの代わりに、俺が……なんて言ったら、千和、あまり気分がよくないかな

【千和】
……どうでしょう

わかりませんと千和は首を振り、苦笑いを浮かべていた。

【千和】
今はただ、驚きのほうが大きいです。だって、先輩。ついこの前までは……私の告白、冗談だとか、そう言って……取り合ってもくれなかったのに

それなのに……。

【千和】
……い、一生って

【千和】
……それはやっぱり、[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|こ][・|と]、なんでしょうか

真っ赤な頬で視線を伏せる。

【千和】
……一生守ってくれるって、いうのは……その

【大雅】
そうだね。[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|こ][・|と]、だね。千和が許してくれるなら

【大雅】
大人の世界を生きている人たちが、今の俺たちのやりとりを聞けば、きっと、何を青臭いことを言ってるんだ、とか。全然現実を見えてない、だとか……

どうせうまくいくはずがない。世界を知らない子どもの思い描く未来予想図なんてそんなもの……。叶うはずがない。

【大雅】
そんなふうに笑われちゃいそうだけど……

誓うよと俺は言う。

【大雅】
それでも、誓う。誰にどんなふうに思われたって知ったことじゃない。勝手に言ってろって具合だ。そんな奴らに見せつけてやるみたいに、あえて、青臭くしてしまってもいい

そんな俺の気持ちをどうにか認めてもらうそのためにも……。

【大雅】
……千和のお父さんにもう一度ちゃんと話したい。[・|も][・|う][・|ひ][・|と][・|り][・|の][・|お][・|父][・|さ][・|ん][・|に][・|も]

【大雅】
そのために、千和の“最後の魔法”を使うなら。千和が、そう望むのなら……

俺はそう言いながら、千和の小さな手をぎゅっと握りしめていた。

【千和】
…………

そんな俺と繋いだ手を、千和がじっと見つめて、

【千和】
……私

【大雅】
うん

【千和】
私は、この夢のことを覚えていないんですよね。目を覚ましたら全部忘れてしまう

【大雅】
……そうだね。そういうことになる

【千和】
先輩が……わ、私に、たくさん、いっぱい、うれしいことを言ってくれるなんて……。信じられないです。本当に夢みたい、です

【千和】
でも私は、こんなにうれしい気持ちも全部、忘れてしまうから……

【千和】
ああ、うん。そっか

【千和】
だから先輩は、恥ずかしがり屋なはずの先輩は、“夜”の中では平気な感じで、私にうれしい言葉を一杯くれるんですね。どうせ忘れちゃうからって。だって先輩は、意地悪だから

唇を尖らせて――意地悪そうな笑顔でそう言う千和だった。

【大雅】
それじゃあまた、今度は“[現実世界|太陽の時間]”でもう一度、千和に同じことを伝えるよ

これは、プロポーズ……と言ってもいいと思う。

【大雅】
同じ言葉で、同じ気持ちを伝えるよ。何度だって

千和を寝床まで連れて行った。

そしてしばしのお別れを伝え合う。

【大雅】
千和。目を覚ましたら、これからのことを一緒に色々と話し合おう

【大雅】
千和が願い、求め続けてきた“最後の魔法”

――“大切なひとを蘇らせるための魔法”

【大雅】
それを今こそ使いたいのなら、“代償”だ。そのために支払うものを、千和はどう[想像|設定]したのか……

【大雅】
目を覚ましたら、改めて教えてもらいたいんだ

繋いだ手から流れ込んできた千和の時間。その心。だけど[・|そ][・|こ]だけは未だに解き明かされることのないままだ。

【大雅】
そうじゃないと、俺は千和の“魔法”に安心して許可が出せないから……

【千和】
…………

【大雅】
千和？

【千和】
……先輩

【大雅】
うん。何？

【千和】
私の“最後の魔法”の使い道。そして、“[・|代][・|償]”の話。今すぐには答えを出せないけれど……

【大雅】
ああ

【千和】
私、少しだけ怖いです

ベッドに横になった千和。

俺の手をしっかりと握り、離さない。

【大雅】
怖い？　どうして？

【千和】
なんだかわかりませんけど、少し、ほんの少しだけですが、嫌な予感がするんです

【大雅】
嫌な予感……

【千和】
はい……

俺の目をじっと見つめ、千和は言う。

【千和】
……ここはまだ“夜”の中ですよね

【大雅】
……そうだね

【千和】
“夜”……。心で想像できるすべてのものを形にしてしまう“夜の国”

【千和】
……今、私がつい想像してしまったり、感じてしまっている“嫌な予感”まで、どうしようもないくらい形にされてしまうんじゃないかって……怖いです

千和はふと、俺と視線を僅かに外す。

【千和】
……だって、私の、[・|お][・|父][・|さ][・|ん]は――きっと

【千和】
…………

そこで千和は何も言わず、黙ってしまった。

千和は今、どんなことを想像してしまったのだろう。それについては問いかけることなく、

【大雅】
大丈夫

俺は、不安そうな顔をしている千和の額をそっと撫でてみた。

【大雅】
大丈夫だよ。千和。やさしい“怪物”が君に語ったあの話が、俺は好きだよ

【千和】
あの話……？

【大雅】
目には見えなくても。声は聞こえなくても。悲しいときは。苦しいときには。いつもそばにいてくれる“誰か”が、俺たちの人生が上手くいくようにって力を貸してくれている……

俺のそばにも[・|誰][・|か]の気配を、心を、感じることができるから……。

だから大丈夫。

きっと何かも上手くいくはずだ。

でも、今は[・|そ][・|れ]を、どうしてだろう。

俺はあまり思い出せなくなっている。

【大雅】
……おやすみ、千和。また明日

【千和】
……はい

【大雅】
朝になったら迎えに来るよ

【千和】
……はい

千和はうなずく、そして微笑む。

【千和】
おやすみなさい。先輩

【大雅】
ああ。おやすみ。千和

【大雅】
君の隣に、いつも、いつでも、すてきな“魔法”がありますようにと……祈ってる

そっと繋いだ手と手を、俺たちは――離した。

【大雅】
……さて

千和のお店から出、“夜”の大通り――その真ん中で俺は頭を掻いた。

見上げた“夜”の空には大きなおおきなさくらの樹が、そこに花のない枝をどこまでも広げているばかり……。

それでも街中のさくらの木々から流れゆく花びらが、漆黒なばかりではない“夜”の空を彩っていた。

さあ……どうしたものか。

俺は、“夜”の空を見上げたまま、しばし[・|最][・|善]を考えたあと、

【大雅】
[・|そ][・|こ][・|に][・|、][・|い][・|ま][・|す][・|よ][・|ね]

つぶやく。少々、大きめな声で。

【大雅】
ずっとだ。俺たちの後ろを、ずっと、ついてきていましたよね

【？？？】
…………

振り返らずとも、わかる。気配がする――圧迫感とでもいおうか。背後から視線だけでこの身を焼こうかという鋭い意図を感じた。

【？？？】
……“夜”に、[さと|賢]いんだな。少年

声がした。まるで暗闇の底から這い出してくるかのような、低い――低い声だった。

【？？？】
むやみに後ろから接近するような真似をせず慎重でいて正解だった

【大雅】
…………

……振り返る。

するとそこに“怪物”がいた。

存在そのものが“夜”そのものでできているかのような――漆黒の“夜の怪物”

【大雅】
……一応、俺も“夜”の中で“役割”を持っている者ですから。ある程度、こちらに向けられている意図の気配くらいなら、感じ取ることができます

左手を掲げてみせる――“夜”との繋がりを持つ左の手のひらをだ。

多くを説明するだけの仲では無論ないので、それ以上は語らず、ただ目の前の相手を俺は見つめる。

【ナハト】
……奏大雅

ぽつりと、“怪物”が言う。

【ナハト】
あの子が……千和が思いを寄せる少年、か。ずっとお前のことを見ていたよ。[・|私][・|た][・|ち][・|ふ][・|た][・|り]でな

今だ街に覆い被さる“夜”のベールのその中に、真紅の[そうぼう|双眸]がぎらりと鋭く瞬いていた――その光は、[・|み][・|っ][・|つ]ある。

ふたつの両目。そして、口元に咥えたたばこの火だろう。“怪物”が言葉を吐くその度に、みっつ目の光は、“夜”の中で僅かに震えるように動いた。

【大雅】
……ふたりで？

【ナハト】
ああ。俺と、あいつだ。元人間の怪物だよ。ふたりでお前が本当に千和にとって有益な人間であるのか否か。観察し続けてきた

【大雅】
…………

【ナハト】
……まずは問わせてほしい。少年……。奏大雅。君は、千和がどうして自分のことを好いたのか。それを理解できるか？

第三者にそれを説くことができうるか。

そのように“夜の怪物”は俺へと言葉を投げかけ、僅かに首をかしげた――ように、見える。

時折、まるで蜃気楼のようにその姿は暗闇に沈んではっきりしない瞬間があるのだが、闇の中で瞬くみっつの赤い光が傾き、“怪物”の所作をおおよそ察することができる。

そんな程度の短くもない距離感が、互いの間には横たわっているのだが、しかしその低い声は明瞭にここまで届いていた。

【ナハト】
お前が、千和に相応しい人間なのか……

【ナハト】
千和のことを支えて長く短い一生を、共に生きていけるような……それを[・|許][・|せ][・|る]だけの人間であるのか否か

【ナハト】
結果――[・|あ][・|い][・|つ]は、お前のことを認めたと言っていたが……

“怪物”は、すっと目を細めた――闇に光る双眸の赤色が、細く、瞬く。

【ナハト】
疑問だ。はなはだ首をかしげる結果だ。俺としてはそれ以上の感想をまったく持てない

【ナハト】
これでも俺は、俺なりに、お前という人間を日々、観察してきたわけだが……

【ナハト】
[・|あ][・|い][・|つ]はいったいお前のどこを認めたというのか……。お前を、どのようにして見初めたのかどうか。まるで、理解に苦しむ

【大雅】
…………

敵愾心を隠そうともしない声音とせりふだった。

そんな感情や言葉を、初対面の相手に投げかけられては――こちらも相応の対応をせざるを得ない。

【大雅】
そんなのは、人それぞれでしょう。誰かに対する評価や好感の度合いだなんて……そんなもの

【大雅】
[・|あ][・|の][・|ひ][・|と]とはほんの少ししか直接話す機会はありませんでしたけど……

【大雅】
ある程度は打ち解けることができた。俺はそう思っています。でも、あなたとは違う。ただそれだけのことだと思いますけど

【ナハト】
……ああ、いつだってそうさ。あいつとは何もかもが合わない。真逆なのさ、俺たちは

【大雅】
だから……

“殺した？”と、俺は目の前の闇そのものに問いかける。

【大雅】
あなたの気に入らない俺を、あのひとは認めたから……だからあなたは、あなた達は、口論になった末に……？

そんな[・|つ][・|ま][・|ら][・|な][・|い]結論でいいのだろうか。そんな疑問とも呼びがたい感情を抱いたまま、俺はそう問いかけた。

【ナハト】
……ふん

鼻で笑うような気配が“夜”の底から感じられた。

【ナハト】
なっていないな、少年。あまりその年齢で自惚れることを覚えないほうが身のためだ。そうでなければ、きっと、これからずっと生きづらくもなるだろう

【大雅】
…………

【ナハト】
いいか。他人は誰もがお前の思っている以上にお前のことになど興味はないんだよ。そんな程度でいがみ合うようなことはない。いかに俺たちが真逆であろうと

【大雅】
それなら、どうして……

【ナハト】
あいつが千和のことを“不死”にはしないと言い始めたからだ

【大雅】
……え？

【ナハト】
我々がはじめに千和を[さら|攫]った動機は、あの子を“不死”にすることだった

【ナハト】
……それをあいつは、今になって、やっぱりやめようと言い出した――何を、今さら。そんなのは許されることじゃない。そんなことを許してしまっては……

“怪物”は、ナハトは、そこで“夜”の空を見上げた。

【ナハト】
……“夜”が、枯れる

【大雅】
え？　……枯れる？

【ナハト】
ああ……

【ナハト】
俺たちの“夜”の世界が終わってしまう。……そこで生きているモノたちをすべて巻き込んで。もう殆ど、限界なんだよ

ナハトが見上げた先には、枯れ枝を街中の頭上に広げたさくらの樹があった。

【ナハト】
あのさくらは“夜”そのものだ。少女たちの命を源に生きている

あの花が完全に枯れ落ちてしまえば“夜”の世界も同時に閉じる――と、言われてる。

【大雅】
言われてる？

【ナハト】
俺たちはただここにこうして[・|在][・|る]だけのイキモノだ。[・|そ][・|れ]がなんであれどうであれ、ことの真相など知るよしもない。そういうイキモノなんだよ――

【ナハト】
ただ与えられた“役割”を淡々とこなす。それだけの存在だ。それだけの存在で、あるべきだったんだ。人の子の人生や幸せになど、首を突っ込むべきじゃあなかった

【大雅】
…………

【ナハト】
ああ、そうさ。さくらに千和の命を捧げ、“夜”を延命させること――それが“夜”の中での俺たちの“役割”だったはずだ

【ナハト】
だが、しばらく俺たちは少女たちを[さら|攫]わなかった

【ナハト】
千和のひとつ前に[さら|攫]った子が[・|あ][・|ん][・|な][・|ふ][・|う][・|に][・|し][・|て]殺された。俺たちが少女に“永遠の命”を与えたから……それを欲する[人間|大人]に喰われた――

【ナハト】
故にもう少女を[さら|攫]わないと決めていたんだよ。自分たちの“役割”を放棄することにはなるが……。自分たちの“役割”を強欲な者たちに利用されるほうがよほど歯がゆい

【大雅】
…………

【ナハト】
それなのに[・|あ][・|い][・|つ]は千和を[さら|攫]ってきた。もう少女のことを[さら|攫]わない――その誓いはどうしたとあいつを責めても、あいつはのらりくらりと笑うだけ――

【ナハト】
しかも[さら|攫]ってきただけで、“怪物”としての“役割”を果たすでもない。千和の命をさくらに捧げることはしないと言い張った。この子は人間として育てたいんだと

【ナハト】
……俺は、そんなものはどうでもいいと何度も言ったんだがな。俺は千和を俺たちの家に住まわせることに最初から反対だった

【ナハト】
そんな子はさっさと追い出せと何度となくあいつに言ったよ。もう少女を“不死”にはしないと誓いはしたが、[さら|攫]ってきてしまったのなら仕方がない

【ナハト】
追い出さないのであればさっさとその子の命をさくらに捧げろと。最後にもう一度だけ“怪物”としての“役割”を果たせと。何度も何度もあいつに言ったさ

【ナハト】
それなのに……

【ナハト】
[・|あ][・|い][・|つ][・|が]“怪物”の“役割”を果たすことを拒否し続けたそのために、あのさくらは……見てみろ。その花を枯らしてしまっている

“夜”の中に不要な者は誰ひとりとして存在しない――だが、与えられた“役割”を果たさない者は消えてなくなるのが行き着く道だろうと、想像する。

……時間がないのだとナハトは言う。

【ナハト】
千和の命をさくらに捧げる。そして“夜”をこれからも断続させていく。与えられた“役割”を俺は果たす――そう決めた

【ナハト】
強欲な人間どもに、俺たちが“永遠”を与えた少女らが喰われてしまおうと、そんなのはもうどうでもいい――“役割だ”。大切なのはただそれだけなんだよ

“役割”こそがこの世界に生まれた理由であり、命の価値なんだとナハトは言う。

【ナハト】
その決行予定はこの春だったはず――千和が大人になってしまうぎりぎりのラインだ。少女から大人へと変わる季節はいつだって春なんだよ

【ナハト】
さくらが咲いて。そして散る。すると少女は空を見上げなくなり、いつの間にか、その心は大人になっている

【大雅】
…………

【ナハト】
[・|そ][・|れ][・|ま][・|で][・|は]千和と一緒に暮らしていたいというあいつの願いを聞き入れた結果だ。約束の日まで俺は待った。あのふたりから距離を置いて

【ナハト】
近くにいればどうしたってあいつに小言を言っただろうし、千和にも無駄に厳しく当たってしまうようなこともあっただろう――俺は人間の子どもが嫌いだからな

あの子の顔を見ていればどうしても思い出してしまうからとナハトは付け加えた。千和の両親がしたことをどうしても考えずにはいられない。

【大雅】
…………

【ナハト】
ふたりには最後の日まで静かに共に暮らしていける時間を与えたつもりだった。交換条件だよ。[・|そ][・|の][・|日]が来るまで俺はふたりの生活を邪魔しない。そう決めた。それなのに

あいつは、ソルは、予定していた“夜”に千和を連れ出すことを拒否した。

【ナハト】
あの“夜”のさくらに命を捧げれば、千和は、“不死のイキモノ”となる。そうなれば正式に俺たちの仲間になるんだ

【ナハト】
あいつが、バカみたいに夢見た家族にだって、あるいは……なれたかもしれない。今年の春を過ぎようと、千和と共にこれからもずっと生きて行けただろう

【ナハト】
だというのに、あいつはあくまでも千和は外の世界で、人間として育っていってほしいと主張した

【ナハト】
……我々は千和が大人になればそばにいられなくなる。あの子が、大人の世界に慣れれば慣れてしまうほど、俺たちは、あの子に近寄ることさえ難しくなるんだ

【ナハト】
そうなればもし千和に何かあったとしても守ってやれなくなるぞ――

【ナハト】
大人の世界は厳しければ厳しいほど正義だと思いたがる者たちで溢れてる。そんな場所に千和を放り出さなきゃならない――

それでもいいのかとナハトは問いかけた。

それでもいいんだとソルは応えた。

【ソル】
『そのためにも、千和は、自分の困難は自分の力で乗り越えるための術を学んでいってくれていると、信じてる』

【ソル】
『それにな、ナハト。千和を“不死”にすれば、千和の両親のように永遠を求める何者かが、千和をその手に掛けてしまう可能性だってあるんだ』

だからそれでいいんだと、ソルはうなずいた――千和を“怪物”には、仲間には、しない。

【ソル】
『千和はあくまでも人間として生きていくべきだ。私たちのような何者かと暮らすのではなく、同じ時間を生きる人間と共に歩いて行くべきなんだ』

……そんなのはよくないと、ナハトは、思った。

【大雅】
どうしてですか

俺は問いかけずにはいられない。

【大雅】
どうして、あなたは“そんなのはよくない”と思ったんですか？

【ナハト】
予感だよ。嫌な予感が、していた

【ナハト】
あの子は“ヒトデナシ”の子だ。いつかどうしようもない面倒が降りかかってくるんじゃないかというような……そんな予感がいつもしていた

さっさと千和を“不死”にして手放してしまえ、喰われてしまうならそれはそれで仕方がない――ナハトは何度も、何度でも、ソルに言ったのだという。

【ナハト】
……だが[・|あ][・|い][・|つ]は頑なだった。どうしても千和を“不死”にはしないと。そして許されるだけの時間、千和と一緒に過ごしたいと

【ナハト】
だから仕方なく俺は、千和以外の――今を苦しむ少女たちを[さら|攫]い、幾人かの少女たちの命をさくらに捧げてきた

【ナハト】
……“[現実世界|太陽の時間]”に居場所を失った子らの命をだ。そうして“夜”を延命させようとした。そうしてもう一度、自分の“役割”に従順であろうとした

【ナハト】
……だけど、だめだった

【大雅】
……だめ？　どうしてですか？

【ナハト】
少女たちの命で、ほんの少しだけさくらは花を咲かせるが、[・|予][・|想][・|通][・|り]、すぐにまた枯れてしまうんだ。このままでは“夜”が閉じてしまう

【大雅】
……[・|予][・|想][・|通][・|り]？

【ナハト】
ああ、そうだ

【ナハト】
……さくらが千和の命を求めてるんだよ。あの子の命で……、いいや、[・|あ][・|の][・|子][・|た][・|ち]の命でなければ、さくらはすぐに枯れてしまう

あの子たちとは……およそ十年前。“夜の王”と戦い、このさくらから報酬として“魔法”を得た少女たちのこと。

【ナハト】
さくらが求めるのはあのときの少女らの命だけ――そうでなければさくらは満足しない。そうでなければ、“夜”を延命させられない

【ナハト】
枯れゆくさくらを見上げ、[・|そ][・|の][・|わ][・|け]を問うてみた俺の頭の中に、そういった回答が花びらみたいに降ってきたんだよ

千和以外の命をいくら捧げても意味はないのだと。

【大雅】
…………

【ナハト】
俺はこのさくらが求めるように命を捧げる。そして“夜”を延命させていく。それだけだ。ただそれだけが俺の“役割”だ。……[・|あ][・|い][・|つ]がやって来るまではずっとそういう生活だった

【ナハト】
……そういう生活で、満足していたはずだった。それをすっかり忘れてしまっていた

元人間の“夜の怪物”

そしてそんな[・|あ][・|い][・|つ]が[さら|攫]ってきた……“ヒトデナシ”の子。

【ナハト】
あいつらと暮らしていく中で、つい……考えるようになってしまっていた

【大雅】
考える……

【ナハト】
ああ。それは俺たち“怪物”にとって危険なことだ

何が危険なのかと問いかける俺に、ナハトは肩を竦め、応えた。

【ナハト】
俺たち“怪物”は“考える”ということをしない。ただ与えられた“役割”を淡々とこなし続けるだけのイキモノなんだ。元は花だ。ただの植物。空に向かって成長するだけの考えない葦だ

【ナハト】
“我々はどこから来たのか。我々は何者か。我々はどこへ行くのか”――

【ナハト】
そういった思考の迷路をぐるぐると永遠に巡り続けるのはお前たち人間の“役割”だ。特権と言い換えてもいい

【ナハト】
そうした思考の中で“生きる”ことや、“幸福”について見いだそうとするのが人間というイキモノだろう

【ナハト】
だが、俺たちはそうはなれない。“想像”することや“考える”ことを知らないからだ

【ナハト】
だと、いうのに……

【ナハト】
自分の“役割”は他にあるんじゃないかと。この命の使い道は別にあるんじゃないのかと。いつの間にか人間みたいにそんなことを思いはじめてしまってた

だが、そんなものはないとナハトは言った。

【ナハト】
――俺に別の“役割”が？　命の使い身が別にあるのではないか？　そんなものはないんだよ。それなのに、ふと湧いた疑問を疑問のまま放置できなくなっていた

【ナハト】
……人間のそばで暮らしてしまったことの副作用だ。俺も、考え続けていれば何か“答え”のようなものを見つけられるかもしれないとも感じ始めてた――

【ナハト】
俺に、俺のような“怪物”に、そのようなものの答えなど導き出せるはずもないのに

それなのに、とナハトは空を見上げたままに言う。

【ナハト】
それなのに、延々と、自分の“生”について考え始めている自分に気づき、戸惑った

人間にはなれない“怪物”が人間のふりを始めた――それはとても危険なことなのだと知っていた。

【ナハト】
俺たちは“考える”ことができない。“想像”することが、できない。そういうイキモノだからだ

【ナハト】
それなのに、ふとした“疑問”に捕らわれてしまえば……終わりだ

【ナハト】
考えられもしないのに、人間の真似事をして永遠に考え続け……ついには“考える”こと以外、何もできなくなり……

【ナハト】
そうなってしまった“怪物”は花に戻るんだ。つまりそれは我々にとっての死だ

そういう仲間を何人も見てきたとナハトは言った。そしてついに“怪物”は俺ひとりになったんだ、と。

【ナハト】
俺が“考える”ことに取り憑かれ、結果、消えてしまったら……いったい誰が“夜”を維持していくんだ。[・|こ][・|こ]にはたくさんのイキモノたちが暮らしてる――

【大雅】
……その“役割”を一度は放棄したじゃないですか

【ナハト】
そうだな。強欲なる[イキモノ|人間]に、俺たちの“役割”を利用されるのがどうしたってしゃくだったからだ

【大雅】
…………

【ナハト】
だがな、少年。俺や俺たちの勝手だけで、“夜”に生きる全員の未来を断定するかのような真似など、決して許されるはずがない――だから、終わりだ

【ナハト】
……人間の真似事は、かけらも残さず、終わりにすることにした

考えることなどもう終わり。

そしてただただこれまで通り、思考停止の有様で、与えられた“役割”を全うするだけだ。

ナハトは、ため息をつき――咥えたたばこの長くなっていた灰が足下に落ちた。

【大雅】
……それでもソルは、[・|そ][・|れ]を拒否し続けたから

【ナハト】
[・|殺][・|し][・|た]

冷たい声が返ってきた。理由なんていつだって単純で、簡単なものなんだと。

【ナハト】
あいつを“夜”に立ち入らせたのは間違いだった。あいつは“夜”の存在を脅かす脅威だ

【ナハト】
千和を人間として育てたい。故にその命をさくらに捧げることはしない。そんなあいつの主張のために“夜”が消えようとしている

【ナハト】
だから俺は、あいつを殺してでも千和の命をさくらに捧げることにした――“夜”の中で生きているたくさんのイキモノたちのために

【大雅】
…………

【ナハト】
“夜の怪物”の弱点を知ってるか、少年

【大雅】
……“人と触れあうこと”

【ナハト】
ああ、そうだ

やはりお前は“夜”に[さと|賢]いなとナハトは言った。

【ナハト】
“怪物”を殺せるのは人だけだ。そして、同じ“夜の怪物”同士だ。この手ならば仲間のみならず自分自身をも殺せるだろう

【大雅】
…………

【ナハト】
ともかく、だ。少年。“想像”してみろよ。……[・|つ][・|ま][・|り]、これからお前に、俺が……何を言いたいのか。わかるだろう

【大雅】
……つまり？

【ナハト】
ああ

ナハトは、うなずく――そして濃い煙を一息、吐き出し、

【ナハト】
お別れは済ませたか、少年。俺は、今夜、千和の命を[さら|攫]いに来たぞ

一瞬だった。

【大雅】
……え？

瞬きも許されないほどの、一瞬だ。

充分に保たれていたはずの距離を一瞬で省略し――ナハトが、その漆黒の巨体が、俺のすぐ目の前に立っていた。そして背中を丸めるようにし、俺の顔を覗き込んでいた。

【ナハト】
……俺たち“怪物”は、人間に対して、[・|こ][・|う][・|い][・|う][・|こ][・|と]もできる

……闇だ。

大きなおおきな闇と真紅の双眸が、俺を見下ろしている。

【ナハト】
[・|大][・|雅][・|。][・|奏][・|大][・|雅][・|。][・|立][・|ち][・|入][・|り][・|を][・|、][・|禁][・|ず][・|。][・|お][・|前][・|を][・|こ][・|の][・|“][・|夜][・|”][・|か][・|ら][・|除][・|外][・|す][・|る]

【大雅】
……う、うう

目を、覚ました――俺は大通りに倒れていた。

ずきずきと腹部に鈍痛がある。

空はすっかり明けていた。朝だ。そろそろ大通りにも人が行き交い始める時間だろうと察する。

ふらふらと、立ち上がり……。

【ナハト】
『お別れは済ませたか、少年。俺は、今夜、千和の命を[さら|攫]いに来たぞ』

【大雅】
……っ

千和の部屋へ俺は急いだ。

【大雅】
……く、そう

やられた、と唇を噛む。

【大雅】
……連れて行かれた……のか、これは

千和はベッドの中で眠りについたまま――しかし、目を覚まさなかった。

呼びかけてみても、身体を揺すってみても。

おそらく“夜”の側から心を、あるいは命そのものを、ナハトが連れて行ってしまったのだろう。

……取り返さなければ。

千和の命をさくらに捧げられてしまうその前に。

千和を“怪物”にさせられてしまう、その前に。

【大雅】
うう

腹部の痛みにうめいた。

“夜”の立ち入りを禁ず――

そのような言葉と共に、一撃だ。腹部に重く鋭い衝撃が走った。何をされたのかはわからない。

ただ、何がしかの打撃を受けたのだろうことは……わかる。

【大雅】
……俺は、人間は、“怪物”の弱点じゃなかったのか

まるで愚痴でもこぼすかのように言いながら、俺は、重い身体を引きずりながら早朝の大通りを行く。

ああ、そうだ。おかしいじゃないか。人間と触れあうと“怪物”は死に至る――はずだ。

それは俺自身がまだ“夜”に出入りできるほど少年だからか。

そんな俺を相手なら、まだ触れてもナハトは無事だと、そういうことなのだろう――そのように“想像”することはできうるが、

【大雅】
…………

嫌な予感がしていた。

いや。これは予感と呼べるような曖昧なものではない。もっと確かなものだ。

お前をこの“夜”から除外する――

【大雅】
……っ

俺は、“ゆめのねどこ”へと急いだ。

【大雅】
……繋がらない

“鍵”を使用しても“ゆめのねどこ”に玄関が通じなかった。何度もためした。しかし、結果は同じ。

【大雅】
“鍵”は消えずに、こうしてちゃんとまだあるのに……

店先に置かれた公衆電話。

その受話器を手に取り、番号を押すも……、

【大雅】
……こちらもだめか

耳に押し当てた受話器からは呼び出し音どころか、その向こうから何の気配も感じられはしなかった。

【大雅】
…………

“ゆめのねどこ”を、その建物を、俺は見上げる――唐突だ。あまりに唐突に“夜”からはじき出されてしまった。

【ナハト】
『大雅。奏大雅。立ち入りを、禁ず。お前をこの“夜”から除外する』

唖然とする。呆然ともする。

うそだろ、と思う。

いつかこういう日が来るだろうことは覚悟しているつもりだった。

だが、こんなにも急にその瞬間が訪れるなんて……覚悟はしていても、想像が足りていなかった。

【大雅】
あさひさん。十夜。ナナちゃん。……クロ

もう俺は、君たちに会えない？　永遠に……？

【大雅】
…………

言葉もなく立ち尽くす――いや。違う。何を言ってる。

今、思いを巡らせなければならないのは、こんな当たり前のさみしさについてではない。千和。千和だ。早くしないと、千和の命が……。

見上げたさくらの枝に花はまだない。

それはつまり、今はまだ、千和の命はさくらへと捧げられてはいない、ということなのだろうか……。

何か。何かないのか。

再び“夜”の中に踏みいるための方法は……何か。

【大雅】
あ、ああ。そうだ。クロだ

俺は、携帯のことを思い出す。

クロとだけ繋がれる携帯電話だ。

焦っていたからと言って、こんな大切なものを忘れていただなんて……。

取り出す。今やこの端末しか“夜”と、その住人と繋がるための手段はなにもない。

急いで“９６”をプッシュする。

祈るような思いで耳に押し当てた……。

【大雅】
……ああ

ため息を、吐き出す。

【大雅】
こっちも、だめなのか

急いで番号を入力しはしたものの……。

しかし繋がらないのはわかっていた。

携帯は電源さえ入らなかったのだ。

さすがに、胸を突き刺すような気持ちがあった。

【大雅】
この電話が、繋がらない……

ここのところ何度電話してもクロは呼び出しに応えてくれなかったけれど……。

しかし、この状況で、この結果は――だめだ。

今、この電話が繋がらないということは、どうしようもない何かが決定的になってしまったように、思えてしまって……。

いや。だめだ。

そんなのはだめだ。

……お願いだ。

【大雅】
……お願いだから、出てくれ。クロ。力を……。俺に力を、貸してくれ

しかし何度番号を押そうと。

何度、クロの名前を呼んでみようと。

【大雅】
…………

俺の現実には何の変化もなかった。古い端末はただのガラクタになってしまっていた。

力なく俺は端末を耳から離し――うなだれる。行き場をなくした。心も、身体も。すべてが真っ白になっていた。

……新聞配達のバイクの音。

……どこかの飼い犬が吠える声。

……少しばかり早い“行ってきます”の挨拶。

いつもと変わらず、町が目覚める気配がしていた。

そして……、

【大雅】
……え？

ひら、ひら、

【大雅】
……花、びら？

……ひらり。

見上げた枝に、春だ。

まるで、空っぽの器に命が満たされていくように……。

ひとつ、ふたつ――その枯れ枝に、小さな春が芽吹き始めていた。

【ソル】
……千和。ごめんな

声がする。

【ソル】
どうか、[・|あ][・|い][・|つ]のことを許してやってほしい

[まぶた|瞼]を閉じると――いつでもあなたの笑顔がそこにある。

【ソル】
……君も知ってるはずだよ。千和。あいつはさ、あの物語の[・|“][・|怪][・|物][・|”][・|に][・|、][・|良][・|く][・|よ][・|く][・|似][・|て][・|い][・|る]。そうだろう？

ああ、うん。確かにそうだねとうなずくと、[まぶた|瞼]の裏のあなたはおかしそうに微笑んだ。

【ソル】
ああ、うん。そうなんだよ。あの物語の“怪物”のように、あいつはああ見えて、実は――……

【千和】
…………

目を、覚ます。

短い、短い……ほんの僅かな夢を見ていた。

[まぶた|瞼]を、閉じれば――大切なひとはいつもそこで微笑んでいる。だから私は大丈夫。さみしくない。ちゃんと、生きていける。“魔法”はなくても。

夢の中で、そうつぶやいたような気がしてる。そしてあなたは微笑んでくれる。そんな夢の続きを、見たかった。

ここは、どこだろう……。

ああ。私はまだ夢を見ているのかもしれない。

空が見える。きらきらの“夜”の空――おかしいな。ちゃんと部屋のベッドで目を閉じたはずなのにな。

私の小さな身体は誰かに抱えられ、緩やかに、揺られてた。

【千和】
……先輩？

きっと、そうだ。

そう……だよね。

小さな私を抱きかかえて歩いてくれるのはあなたがいいなと思った。

だけど返事はない。ただ“夜”よりも静かな沈黙が降り注ぐばかり。

【ナハト】
…………

ナハト……。

見上げた視界にはあなたの顔が見えた。

私は今、あなたの腕に抱きかかえられている。

【千和】
……ここは、どこ？

そう聞いた。

まだ眠いばかりの私にあなたは答える――さくらだ、と。

町の中心。学園のすぐ隣。さくらの大木。その根元。

【ナハト】
……借りたものを返しに来たんだ

【千和】
借りた、もの……

はらり。

どこかから風に乗り運ばれてきた[ひとひら|一片]が、私の鼻先を掠めていった。

【千和】
ナハト

名前を呼んだ。

【千和】
……ナハト。やっと、会えた

ここに、この時間の中にやって来てから、あなたのことを傷つけてから……十数年。

ずっと会いたかった。

ずっと、ずっと……ごめんなさいを言いたかった。

許してもらえるなんて思っていない。私はあなたの大切なものを壊しすぎたから。

それでも、何度でも、何度だって……いつまでも、あなたに謝り続けていたかった――ごめんなさい。

【千和】
……ごめんなさい。ナハト

【ナハト】
…………

【千和】
……ごめんなさい。ごめんなさい。ずっとずっと、私……あなたに、ナハトに、謝りたかった

私が壊した。あなたの全部を壊してしまった――私はもう子どもじゃない。だから謝っても何も元には戻らないことくらいわかってる。わかってしまう。

だからこそ、思うのだ。

私なんて産まれてこなければ、よかった。

涙と一緒にぽろぽろ言葉がこぼれて落ちた。

【ナハト】
…………

あなたは私をさくらの根元にそっと寝かせた。

【ナハト】
千和……

私の頬に指先で触れた。その手は真っ白な手袋で覆われている。

【千和】
ナハト……

なんだか懐かしくなって。なんだか、悲しくなって……さみしくなって。私は泣いた。

【ナハト】
…………

ナハトは私に触れた手を引き、空を……さくらの樹を見上げた。

【ナハト】
……あの、少年は

【千和】
……え？

【ナハト】
奏大雅だ。お前の友人。お前の幼馴染み。……お前にとって、特別だったのだろう人間だ

ナハトはマッチでたばこに火を付けた。ふわりと真っ白な煙が“夜”に溶ける。その様子を、あの頃みたいに私はじっと見つめていた。

【ナハト】
なあ、千和。どうしてあいつなんだ

【千和】
え？

【ナハト】
どうして、あいつじゃないとだめなんだ。俺にはどうしてもわからない。答えをくれないか、千和

【千和】
……答え、を？

【ナハト】
……ああ

【ナハト】
俺は“夜の怪物”だ。人の心に憧れ続けるばかりの“イキモノ”だ。……いつだってこの世界のことを知りたいと思ってる

【ナハト】
だが、世界の謎や不思議を解き明かすために考えたくとも、それらの可能性について“想像”したくとも、お前たちのようにはいかないイキモノだから……

だから教えてほしいんだ。千和。とナハトは言う。

【ナハト】
……どうしてお前は、あの少年を恋しく求めるようになったんだ。その心を、俺は……きっと知りたいと思ってる

【千和】
それは……

【ナハト】
ああ

【千和】
……私が、先輩のことを好きになったのは

【ナハト】
……ああ

【千和】
……秘密

【ナハト】
…………

ナハトが真っ赤な目を細めた。

私が先輩を好きになった理由……。

【千和】
そんなの、言えないよ

先輩のことを、あの人のことを好きになったその瞬間については、私も、先輩も、簡単には思い出せなくなってしまったけれど……。

【千和】
だけどね、ナハト。私は先輩が好きなの。これからもっといっぱい、この気持ちがいろんな形に育っていってほしいって思ってる

【ナハト】
……もう、会えなくてもか

【千和】
……え？

ナハトは、言った。目を瞑ったまま――まるで私の言葉はもう聞きたくないとばかりに。

【ナハト】
あの少年はもう二度と“夜”の中には這入れない。“夜”との繋がりを切断したからだ

【千和】
……先輩と、会えない？

【ナハト】
……もう二度と、だ。俺がそうした

だから俺を恨め――とばかりに冷たい声だった。

【千和】
…………

【ナハト】
……今のお前は肉体から魂だけを抜き取った、いわば霊体のような存在だ。命そのものと言ってもいいかもしれない。そんなお前を、このさくらに捧げれば……

私の肉体は“夜”の中で再び目覚める――そして私は“夜の住人”になっている。

私が“夜”で目覚めればいったいどんなイキモノになっているんだろう。ソルはナハトと同じ“夜の怪物”になった。それは、ほんの少しだけ気にはなるけど……。

【千和】
わかった

いいよと私は答える。私はナハトと一緒に“夜”の中で生きる。それが私の犯した罪の償いなんだと言われても納得できる――

【ナハト】
平気なのか

ナハトは言う。

【ナハト】
もう二度と、大好きな人と会えなくても……千和。お前は大丈夫なのか？

【千和】
平気……じゃないけど、平気だよ

【千和】
……もう二度と会えなくても

【千和】
それでも私は、ずっと、先輩のことが好きだよ

【ナハト】
……どうして

どうしてそう言い切れるのかと、ナハトは私を見ないままに言う。

【千和】
……先輩。私のこと好きだって、言ってくれた

【ナハト】
え？

【千和】
こんな、私をだよ？　柊先輩でも夜月先輩でもなくて……小さくて、生意気で、すぐ泣いちゃう……こんなかわいくもない私を、好きだって

【ナハト】
…………

【千和】
先輩が私に好きって言ってくれる――そして手を、繋いでくれる。そんな夢みたいな瞬間を、私、小さな頃からずっとずっと思い描いてた

【千和】
聞いてよナハト。私ね、夢がひとつ、叶ったの。もう諦めてた夢だったのに……私なんて、先輩は気にしてもくれないって、思ってたのに

【千和】
うれしかった。幸せ、だった。それだけで、私……バカな私はね、もう一生、先輩のこと嫌いになんてなれなくなっちゃったんだよ

単純な子に、考えの足りない子に育ってしまってごめんなさいと言い、私はナハトの真っ赤な瞳を見つめた。

【千和】
だからね、ナハト。たとえもう二度と会えなくなっても。そして先輩の気持ちが私から離れてしまうことがあったとしても……

【千和】
それはね、悲しいけど。さみしいけれど。先輩からもらったたった一回の“大好き”の言葉で、きっと、私は何もかも大丈夫な気がするよ

【ナハト】
……幸せ

ナハトは小さな声で言った。それはいったい、どんな気持ちなんだと。

【千和】
うん……。私はね、ひとりぼっちで死んでいくんだと思ってた。お父さんとお母さんに好きになってもらいたかったけど……そうはならなかった。だから、私はひとりだと思った

【千和】
そんな私のことをソルが[さら|攫]ってくれて。そんな私に、ナハトが美味しい料理を作ってくれて。三人で、一緒に家族みたいに、生きて……

幸せだった、と私は言った。

【千和】
充分だったの。もうこれ以上はなにも要らない。そう思える瞬間を生きた記憶が、私の“幸せ”……

【ナハト】
…………

【千和】
だけどね、ナハト

【千和】
……私は、あなた達ふたりにとっての幸せにはなれなかった。ふたりの大切なものを、壊してしまった

【ナハト】
…………

【千和】
……私は、私の家族は、ソルとナハトから大切な子を奪った。……たぶん、ありったけの残酷な方法で。そして私は、ナハトから大切な友だちを、奪った。ありったけの考えのなさで

【千和】
だから私は、こんなバカな私は、いつまでもひとりぼっちでいなきゃいけない人間なんだって、気づいて……

ひとりでいれば誰も傷つけるようなことはないはずだから……。

【千和】
でも、そんな私の手を先輩が引いてくれて――また、ひとりぼっちじゃなくなって

【千和】
だけどね。幸せは油断していると足下を掬いにやって来るんだよ。私は、幸せになれた私は、また大切な人の大切な何かを壊してしまうかもしれない。それが、怖いよ。ナハト

【ナハト】
…………

【千和】
……私のこと、大切に想ってくれる人がいた。一緒に生きようって言ってくれる人がいた

【千和】
どうしようもなく悲しいことが起こる度、すごいよ、ナハト。そういう人たちが増えていく気がするんだよ……。先輩も。お友だちも。ソルも、そしてナハトもそうだよ

【千和】
そのことに気づけたことも、きっと私の幸せなんだと思う

【千和】
そういったものをもう二度と壊したくないって気持ちも、やっぱり、私の幸せなんじゃないかなって……。ごめんね。生意気なこと言って、ごめんなさい

だけど本当に私はそう思うんだよとナハトに伝える。

【千和】
だからね、ナハト。それだけで、私は全部ぜんぶ、大丈夫。先輩と、もう二度と会えなくても……

しかし言葉にすると、だめだな。じわりと涙がにじんだ――“夜”の光が淡く揺れるようだった。

【千和】
……祈ってる

【千和】
ここから、“夜”の中から、先輩のこれからの人生を、幸せを祈ってる

【千和】
それくらいなら大丈夫だよね。私の大切な人の……先輩の、大切な何かを壊したりはしないよね？

【ナハト】
千和……

【千和】
……うん

【ナハト】
……お前がどんなに“夜”の中であいつの幸せを祈ろうと、そんなお前のことに、あいつが気づくことはない

【千和】
そうかな。きっと、わかってくれるよ

私は無理矢理に微笑んでみせる。

【千和】
先輩は、わかってくれる。声は届かなくても。姿は、見えなくても。私がそばで先輩の全部が上手くいくように、祈ってること……

【千和】
ずっと隣で、先輩の手を繋いでいたいんだって、思ってること。先輩はきっと、気づいてくれるよ

【ナハト】
……あいつが

ナハトは、たばこの煙と一緒に言葉を吐き出す。

【ナハト】
……あいつが、いつか、お前のことを忘れてしまってもか

【千和】
……うん

【ナハト】
……あいつがもしも、千和。お前のことを忘れて、いつか、お前以外の誰かを好きになってもか

【千和】
……うん

【ナハト】
……本当か？

【ナハト】
“夜”の住人となったお前とあいつはもう相容れることはない。お前の時間は止まったんだ。お前は、ここで子どものまま。あいつは、外で大人になる。忘れるんだ。お前のことを

【ナハト】
それでも、千和。お前は……

【千和】
それでも私は、先輩の幸せを祈っていたいよ

【千和】
きっと、さみしく思うこともあるだろうし、悲しく思って泣くこともあると思う……私は、嫌な子だから、もしかすると先輩が幸せになればなる程、胸がずきずき痛いのかもしれない

【千和】
でもね。その悲しい気持ちは、私だけの宝物なんだよ。誰にもあげないし、これだけは切り取って捨てたりもしないよ

【千和】
だって、とても悲しくなるのは、とってもさみしくなってしまうのは、私が先輩のことを大好きな証拠だから……。そうだよね？

【ナハト】
…………

【千和】
だからね、ナハト。もう私は、先輩と二度と会えない――この悲しい気持ちがいつまでも消えずに、私の中にあるのなら……

【千和】
私は、“夜”の中から先輩のこれからの人生を応援し続けていけるんだって、思うんだよ

【ナハト】
…………

ふたりで空を見上げた――さくら舞う“夜”の空。

【ナハト】
……覚悟、か

【千和】
え？

【ナハト】
覚悟は勇気と書き換えることができると何かで読んだな

ナハトはたばこの火を、親指と人差し指の間で挟み、もみ消した。

【ナハト】
覚悟を決めて、勇気を学んだ人間には――世界に、その人生に祝福されるとも何かで読んだ

【千和】
……なんだか

【ナハト】
ああ

【千和】
なんだか、きらきらしすぎて眩しい話だね。それ

【ナハト】
……そうだな

【ナハト】
……俺もだ。大げさな話だなと思った。人間は、些細な話や言葉でも、いつも誇張して美談にしたがるイキモノだなと

また少しの間だけ、私たちは同じ“夜”の空を見つめていた。

【千和】
……ナハト

【ナハト】
……ああ

【千和】
……はじめてだね

私は微笑む。

【千和】
……はじめて、こんなにいっぱい、話したね

【ナハト】
…………

【千和】
これからはもっと、いっぱい、私たちは話せるのかな。私なんかじゃソルの代わりにはなれないだろうけど……

物語の話も、音楽の話も、私としていてもきっと楽しくないって、思うけど……。

【千和】
今夜からは私が、ソルみたいに、あなたの友だちになれたら……

せめてあなたをひとりぼっちにはさせずに済む。

【ナハト】
…………

私から視線を逸らすナハトに、私の気持ちは言葉以上に伝わってしまっていたように、なぜか感じられた。

【ナハト】
……覚悟はいいか

【千和】
……え？

【ナハト】
覚悟と、勇気だ

【ナハト】
千和。これからお前は“夜”の中で生きていく。あいつとは離ればなれになる。その覚悟と勇気は、充分なんだな

【千和】
…………

私は、空を見上げた。

はらはらとさくらが降る“夜”――これまでずっと枯れていたさくらの樹の枝には、たくさん、たくさんの花が芽吹き始めている。

私の命で咲いた花。

私の命で“夜”にも明日がやって来る。

【千和】
……うん

覚悟は、したけれど。

そのための勇気も出さなきゃって、思うけど。

それでも、やっぱり。

【千和】
…………

この悲しい気持ちも、さみしい気持ちも、先輩を好きだってことの証拠なのだから、絶対になくさず持っていたいけど……。

【千和】
……う、うう

涙だ。また、涙が……。

【千和】
ちがう。これは、違うよ……

流れる涙を必死で拭った――何が違うのかもう自分でもよくわからない。

覚悟を決めても。勇気を出しても。全部一瞬。

どうしよう。私、だめだな。すぐに泣き虫な私に戻ってしまう。

【千和】
……ごめん。ナハト

先輩。……先輩。

やっと夢が叶ったのに。やっと先輩が、私を見てくれたのに。

ナハトに許してもらえるのなら、私は“夜”に閉じ込められたままでもいいと、思ったばかりなのに……。

【千和】
……ごめん

ごめんなさい。私には新しい“夢”ができてしまったみたいだ。

いつも、思い描いていた。

ソルとナハト、そして私の三人で、いつかお店を開いて生きていく……。

そこに、もうひとり。

一緒にいてほしい人が増えてしまった。

ごめんなさい。

自分勝手な私に育ってしまって……本当に、ごめんなさい。

【ナハト】
…………

ナハトが流れる私の涙に手を伸ばす。

もう一度、ナハトが私に触れれば、私は“夜”に取り込まれてしまう――

そんな気配を感じてしまった……だから。

だから私は、[まぶた|瞼]を閉じた。

【千和】
……え？

銃声が、した。

本物のピストルの音なんて聞いたことはないけれど……。

それでも、それは銃声なのだとなぜかわかった。

たった、一発。

その悲鳴にも似た音は“夜”の中に反響し続けていた。

そして、私は[・|そ][・|れ]を確かに見た。

空だ。ナハトとふたりで見上げていた空が割れ――

【大雅】
千和……！

先輩が……。

【大雅】
千和っ、頼む、どうかこの手を取ってくれ――っ

見上げた“夜”の空を割り、先輩が、[・|い][・|っ][・|ぱ][・|い][・|の][・|涙][・|と][・|一][・|緒][・|に]、私へ手をさしのべていた。

【大雅】
さあ、帰ろう千和。君のことを、“夜”の底から……[さら|攫]いに来たぞ！

【大雅】
……千和っ

――[・|俺]は、空を撃ち抜いた。

【大雅】
聞こえてるか……千和っ

ぶち抜いた[頭上|空]には、大きなおおきな穴が開き……。

その向こうは、“夜”だ。

千和と、千和を[さら|攫]った“怪物”の姿が見えていた。

……[・|頭][・|上][・|に][・|い][・|び][・|つ][・|な][・|形][・|で][・|口][・|を][・|開][・|い][・|た][・|出][・|入][・|り][・|口]。

まるでこことは違う別の世界を覗き見る窓のよう。

そこから覗いて見える千和と“怪物”とがいる場所の光景は、地上と空とが逆転し……互いが互いの姿を見上げているような状況だ。

そんな出入り口に俺は手をさしのべて――

【大雅】
頼むっ、手を、この手を取ってくれ……っ

こちらからでは届かない。だから、千和。君が俺をそちらへ引き込んでくれ。

【千和】
……っ

すぐに俺の意図を千和は察してくれる。

さしのべた手を、まるでしがみつくみたいにして取り――千和が[・|そ][・|ち][・|ら][・|側][・|へ]と俺を引き込んだ。

ぐるりと上下が逆転し、俺は……気づけば千和のことを抱き留めていた。

【千和】
先輩……、どうして

【大雅】
ああ……

ため息と共に、俺はうなずく。

【大雅】
友だちが……

【千和】
え？

【大雅】
大切な、友だちだ。あの子が最後に力を貸してくれたから……だから俺は、[・|も][・|う]

……頭上の出入り口は音もなく閉じていく。

その様子に、俺は[まぶた|瞼]を閉じて……、

【大雅】
…………

……ああ。[・|や][・|っ][・|ぱ][・|り][・|だ]。

手のひらが空っぽであることに気づいていた。

さっきまで確かに握りしめていたはずの“魔法”は、もうどこにもなく……。

もう二度と、俺は、あの子に会えない。

聞き慣れた携帯の着信音が、いつまでも、ずっと……頭に響き続けていた。

……。

……少し、前のこと。

千和を“夜”の中へと連れ去られ。

だからといって手段など何もなく。

頭を。

心を。

抱えようかとしていたときだった。

……なんだ。

音が聞こえる。

何の音だろう。

聞き慣れた音だ。

しかし……。

【大雅】
…………

ああ、しかし、だめだ。

その正体が何であるかを、俺はすぐに察することができなかった。

ひどく陳腐な言い回しを選ぶなら――俺の心は、絶望に浸ってしまっていたのかもしれない。

“夜”に這入るための手段をなくした。唐突だった。慣れ親しんだ場所から唐突に追放された。

千和を救いに行くための手段を――考えて、考えて、何もない。何もないのだ。

絶え間なくさくらの降る空を、ただ、見上げ続けていた。

そんな俺に、“目を覚ませ”とばかりに手の中の[・|そ][・|れ]は鳴り続けている。

ああ……。

携帯だ。

そこでやっと、気づく。

ガラクタに戻ったはずの端末が、手の中で音を立て震え続けている――

【大雅】
も、もしもし……っ

急ぎ、通話のボタンを押した。

【クロ】
…………

沈黙だ。いつもと変わらない反応だ。

しかし今はそれさえも……ごめん、クロ……それさえも今は、まどろっこしい。

【大雅】
……クロ。聞こえてる？

【クロ】
…………

ため息のような沈黙が一呼吸。

【クロ】
……聞こえてる

【大雅】
あ、ああ……

思わず、ため息。それは言いようのない安堵の証だった。

【大雅】
よかった……。よかったよ、クロ。ちゃんと繋がれた。もう、どうしていいかわからなかったんだ

俺はクロに現状を伝えた。

【大雅】
クロと繋がれてよかった。もう誰とも……あさひさんとも、十夜ともナナちゃんとも、会えないんじゃないかって

【クロ】
…………

【大雅】
なあ、クロ。何か方法はないのかな。千和を助けに行きたい。もう一度“夜”に立ち入る方法は、何か……

【クロ】
よかったことは、ない

【大雅】
……え？

【クロ】
この電話が[・|も][・|う][・|一][・|度]繋がって……いいことなんて、全然、ひとつもないんだよ。大雅

【大雅】
クロ？　何を、言ってるんだ？

【クロ】
……この電話

【大雅】
あ、ああ

【クロ】
ずっと、ずっと、繋がらないほうが、よかった……のに

【大雅】
クロ……

おかしい。どういうことだろう。

……ノイズだ。

君の声がなんだか聞き取りづらいんだよ。今、君はなんて言ったんだ。とても大切なことを言おうとしているような気がするのに……。

【クロ】
大雅

【大雅】
うん……

【クロ】
……きみは、今、たぶん道を間違えようとしてる。だから、この電話が……

【大雅】
クロ。お願いだ

もう少し大きな声で話してほしい。

【大雅】
ノイズがひどいんだ

聞こえないよ。何も。……何も。

【大雅】
クロの声、よく聞こえない。大切なところがびりびり割れて……

【クロ】
…………

また、沈黙。

安堵を得られたはずの心が、再び不安に襲われるけれど……。

【クロ】
……“願い”は、決まった？

【大雅】
え？

不思議とその一言は、ノイズも何もなくはっきりと聞こえた。

【クロ】
わたしと、大雅は、ずっと……小さな頃からふたりでずっと、大雅の“夢”と、それを叶えるための“魔法”について、話し合ってきた

【大雅】
…………

うなずく。深く、何度も。

そんな姿はクロには見えないはずなのに、その意図はしっかりと伝わっているように感じられた。

【クロ】
……大丈夫だよ。大雅

その“願い”がどんなものであっても大丈夫と、クロは囁くように言う。

【クロ】
……平気。大丈夫。何も、心配しなくていい

【クロ】
だってわたしは、大雅……きみの夢を叶えるために、そばにいた

クロは繰り返し、言う――“願い”は決まったか。

そのためにどんな“魔法”を望むのか。必要なものは、“想像”できたか。

……大丈夫。

【クロ】
……聞かせて、大雅。そのすべてを、わたしは全部、叶えてあげられるよ

【大雅】
全部……

【クロ】
そう、全部

【クロ】
……わたしは、[・|あ][・|の][・|子][・|た][・|ち]と違う。だから大雅の“魔法”にはなれない。そのための心を持たない……そんなイキモノ

【クロ】
でも、あの子たちにはできないことを……、わたしは、できる。大雅に“魔法”をあげられる。その“魔法”が、本当に必要なものなのなら……

【大雅】
…………

“願い”

“魔法”

叶えたい“夢”とその“願い”

いつかの俺は消えてなくなることを願ってた――“できるだけ苦しんで死ぬこと”

それが“夢”で、それが“願い”だった。あるいは“希望”でさえあった。

いつもだ。

いつも、そのための“魔法”を探してた――しかしこの俺に想像できうるそのための“魔法”は、ついに誰にも許可されることはなかった。

“夜の魔法使い”のあさひさんにも。俺の“魔法”を許可するための鍵を持つクロにも。

しかし今は違う。“夢”は変わった。“願い”も変わった。

“希望”も未来ではなく、今、ここにこそ求めてる。

千和……。杏藤千和。俺の大切な女の子。

生きたい。

少しでも長く、君の隣で、君の笑顔の数を数えるように……生きていきたい。

そんなふうに自然と願い始めてる。

その願いを叶えるための“魔法”とは……。

いったいどういうものが相応しいのだろう――

そういうふうに、俺は思い始めてる。

【クロ】
…………

【大雅】
……不思議だ。クロ

言葉にしない思いまでもが、今、君にすべて伝わってしまっているような気がするよ。

【クロ】
…………

なあ、クロ。

聞いてほしいんだ。

俺が千和へと抱いたこの気持ち。

その正体に名前を付けることを、未だに若干ながら躊躇してしまっている俺が、どうしてだろう、ここにいるけれど……。

クロ。君に、この気持ちを正直に打ち明けることに、どうしてだかさみしさにも似た“何か”を感じてしまっている俺が、いるけれど……。

【大雅】
……聞いてほしい。今、俺が望んでいることは

これからも千和と一緒にいられること。

俺に与えられた残り時間、そのすべてを、千和といられるふたりの時間に使いたい。

そのために、今、ここで“必要”な“魔法”とは。

【大雅】
……もう一度、“夜”の世界へと立ち入ること

……そして千和を助け出すこと。

かつて“夜”の世界へと“怪物”たちに[さら|攫]われた女の子のことを、今度は俺が、“夜”の中から、こちら側へと[さら|攫]って……連れ出すことだ。

【大雅】
…………

“魔法”……。

しかし俺たちの使えるものは[・|た][・|だ][・|そ][・|う][・|呼][・|ん][・|で][・|い][・|る]だけのもので、少し願えば何者をも可能にしてしまう“奇跡”ではない。

[さら|攫]われた千和のことを一瞬で俺の隣に召喚させる――そんな“想像”を形にできれば、何より、最善なのだろうけれど……。

俺には、無理だ。

かつて“夜”の中で戦った[・|特][・|別][・|な][・|少][・|女][・|た][・|ち]ならばいざ知らず……。

彼女らに守られてばかりいたこの俺の脆弱なる“想像力”では、そのようなことは不可能だろう。

なぜ、不可能なのか――まず、この俺の“想像力”が邪魔をする。俺たちの使える“魔法”は“想像力”だ。

そのような都合の良い“奇跡”など存在しないと……どうしても、どうしても、捻くれきったこの俺の心が邪魔をする――

だから、時間の差し迫っているのだろう今だから、まずはこの俺にでも容易に“想像”できうる[魔法|もの]を選ぶ。

【大雅】
…………

俺は[まぶた|瞼]を閉じて、思い描いてみる――この悲しみに必要な“魔法”は、きっと、こんな形をしているはずだ。

【クロ】
…………

電話の向こうで君が、クロが、静かに[まぶた|瞼]を閉じる気配を心で感じた。

そして俺は、[まぶた|瞼]を開く。

すると……。

左手が重いことに、気づく。

[・|拳][・|銃]だ。

そこに拳銃が握られていた。

手のひらに、小さな拳銃。そして、弾丸が一発。

【クロ】
……大雅。きみが思い描いたこと、ぜんぶ、伝わってきた

その“魔法”をわたしは許可する――細く静かな声がそう言った。

【クロ】
……それは、きみのことを、大雅のことを幸せにしてくれる。そのための“魔法”だと、わたしは信じた

【大雅】
…………

【クロ】
……[・|そ][・|れ]は“現実世界の壁を撃ち抜いて、強制的に夢の世界への扉を開く”。そう願ったきみの“魔法”だ

【クロ】
……弾丸は、一発。たった、一回きりの“魔法”だよ

【大雅】
…………

俺の未来を繋ぐもの――“夢”と“希望”だなんて、そのような陳腐な言葉で飾りたくはないけれど――

文字通り、どうにもならない現実を前に、すがりつきたいと願った奇跡が形になったもの。

それがどうして、拳銃だなんて……。

そのような破壊を象徴するものの形を模しているのか。

一見、真逆に思える。救いとはまるで逆。

だが俺にとってはこれ以上、しっくり来るものはない。

これだ。この形だ。これこそが俺の“夢”と“希望”、そして“絶望”なるものの形なのだ――故に。それ故に、だ。これ以上のものは何もないのだ。どこにも、ないのだ。

【クロ】
……大雅

【大雅】
うん

【クロ】
……その“魔法”には、大雅

【大雅】
……うん

【クロ】
まだ、安全装置が働いている。それを外すには、ひとつ……決めなきゃいけないことがある

代償だ、とクロは言う。

【クロ】
奇跡を味方に付けるには、いつだってそれにふさわしい何かを支払わなきゃならないように……世界は、できてる

物語はいつだってそういうふうにして成り立っている――

知ってる、大雅。この世界はね、おとぎ話でできているんだよ。それが“夜”の中での常識なんだよと、クロは言う。

柔らかな声で。触れたら壊れてしまいそうな、細く、震える声で。

【クロ】
きみが“夜”の外に持ち出した“魔法”。その“魔法”を使用したなら、きみは、今度こそおとぎの国からはじき出される。もう二度と君はこちら側へは関係できなくなる

【大雅】
……それが、代償？

【クロ】
ううん。違うよ

それは基本的なルールに過ぎないとクロは言う。

【クロ】
……絵本の中の世界は、空想の物語は、本来なら外の世界のきみたちに干渉できない。そんな世界の約束を、びりびりに破ってまで使うのが……“魔法”だから

だから世界に弾かれてしまってもそれは仕方のないことだし、同然なことなのだとクロは続けた。

そしてそれとはまた別に、“代償”を明確に決める必要がある。偏屈な[・|外][・|世][・|界]に奇跡の介入を認めさせるには、相応の代償がどうしても、必要。

そのようにして“魔法”の安全装置を外したなら――そこではじめて、その奇跡は手のひらに収まる。

【大雅】
…………

【クロ】
……さあ、大雅。一緒に……、最後に一緒に、考えよう

【大雅】
最後に……

【クロ】
そうだよ

【クロ】
……きみの願った願いに釣り合うだけの“代償”は、いったい、どんなものなのか。ふたりで決めよう

【大雅】
…………

“代償”

心で、つぶやく。

……俺の求めた“魔法”に相応しいだけの、その効果に等価するほどの、支払いは――

【大雅】
もう二度と、俺は、“夢”を見ることができなくなる

それでは足りない。

【大雅】
……俺は、今よりも更に“想像力”を大きく、広く、膨らませることができなくなる

それではまだ、足りない。

【大雅】
……俺は

ああ、そうだ。[・|こ][・|れ]だ。

【大雅】
……[・|俺][・|は][・|こ][・|の][・|命][・|を][・|、][・|千][・|和][・|と][・|交][・|換][・|し][・|て][・|で][・|も][・|、][・|千][・|和][・|を][・|外][・|の][・|世][・|界][・|に][・|連][・|れ][・|出][・|す][・|と][・|誓][・|う]

そうだな。それくらいがちょうどいい――そう思えたから、そう、思ってしまったから、

鋼鉄がこすり合わさるような微かな音がした。

【クロ】
……わかった

同時に、耳元から君の声。

【クロ】
……それが、その“奇跡”が、大雅。奏大雅。きみの人生最後の魔法となる

【クロ】
……これから先は、きみの人生には、都合のいい魔法が光ることはない。悲しくて。さみしくて。時にりふじん――

【クロ】
そんな残酷なおとぎ話の中を、やさしいばかりだったおとぎ話の外の世界を、きみは、生きていかなきゃいけない

【大雅】
…………

【クロ】
大雅？

【大雅】
……意外だった

【クロ】
どうして？

【大雅】
……この“代償”では、クロを納得させることはできないかなと思った。だってこの“代償”はあんまりにも自己犠牲めいているから

それなのに許可をくれるんだな。

そう言う俺に、クロは『大丈夫』と言った。

【クロ】
……大雅がどんな“魔法”を想像しようと、大雅がどんな“代償”を選ぼうと、大丈夫だよ

【クロ】
大雅の“願い”。大雅の“夢”。それが大雅を幸せにしてくれるものなら、どんな“代償”だって……大雅の代わりに、わたしが、きっと……

そこでクロは黙ってしまった。

【大雅】
……クロ？　ごめん。またノイズが走った。今、何を言ったのかな

必死になってそう問いかけた。

【クロ】
とにかく、大丈夫。わたしを信じて。だけどこれだけは、覚えておいて

【大雅】
……え？

【クロ】
ここからきみは子どもではいられない。もう誰も君を助けない。誰も、きみに手をさしのべない。それだけは、理解して

【大雅】
…………

【クロ】
大雅。その覚悟が決まったなら――さあ、引き金を引こう。今、きみの“魔法”をふたりで使おう

【大雅】
ふたりで……

【クロ】
……考えている時間はないんだよ。大雅。きみの大切な人がピンチなんでしょう？

そうだ。

早く……。

早く行かないと。

千和を助けに行かないと。

【大雅】
だけど……

躊躇っている。

どうしてもこの“魔法”の引き金を引くことを俺は難しいと感じてしまっている。

【大雅】
何か、俺は……

とても、とても、大切なものを……。

この命をかけてでも果たさなければならない何かを、忘れてしまっているのではないか。

ああ、そうだ。

何かを俺は忘れてる。忘れていたことさえ思い出せないほど――決定的に。

思い出せない。

なぜだ。

なぜ……。

俺はいつも、いつでも、憧れの誰かの所在を、探し続けていたはずなのに……。

【クロ】
…………

君はずっと静かに俺の覚悟が整うのを待っている。

……だから、俺は。

【大雅】
俺は……

この正体不明の迷いを、別の迷いで上書きしてしまう。[・|こ][・|れ]は、思い出してはいけないものなのだと、そう誰かに言われているような気がした。

【大雅】
……クロ

【クロ】
うん

【大雅】
なあ、クロ

【クロ】
……なに、大雅

【大雅】
……もう、会えないのかな

指先が、震えている。

【大雅】
この“魔法”を使えば、君とは、もう……君や、あさひさんや十夜、ナナちゃんとは、もう二度と……

【クロ】
…………

沈黙があった。

その静けさは言葉以上に肯定の意思表示であるように思えたけれど、

【クロ】
……ううん。違う

クロは、言う。

【クロ】
さよならなんて、ないよ。どこにもない

【クロ】
いつでも大雅に、わたしは、わたしたちは、会いに行ける。またこうしてお話だって、できるよ。だから……

だから安心して引き金を引いてほしいと、クロの声が耳元を撫でている。

うそだ。

そう、言いたかった。

君の言葉の中にうそがあることくらい、俺にわからないわけがない。

俺たちはずっと、ずっと一緒に生きてきた。ずっとふたりで色々なことを考えてきた。大切な友だちだ。大切な、家族だ。

それなのに、そんな君とのお別れが、こんな形だなんて……。

こんなうそを、互いに、気づかないふりまでしないきゃならないだなんて……。

【大雅】
…………

拳銃だ。

手のひらの“魔法”を、俺はただ静かに見つめる――だめだ。だめだ。考えている暇はない。

一刻を争う。こうしている間にも、見上げたさくらの花はそのつぼみをいくつも、いくつも、増やしていっているのに……。

【大雅】
……う、うううっ

どうしてだ。

……涙が。

涙が、溢れる。

どうして……。

嫌だよ、クロ。

今、俺が想像している未来に……。

千和と、そしてみんなと笑い合えているその未来の中に、クロ……、君の姿だけが、やっぱり、どこにも……。

【クロ】
……大雅

声がする。

【クロ】
……どうして、泣くの

まるでこちらの姿が見えてるみたいにクロは言う。

【クロ】
……笑ってよ、大雅

【クロ】
……わたしはね、うれしいんだよ。すごく

うれしい……？

【大雅】
……どう、して？

【クロ】
……だって

【大雅】
……うん

【クロ】
だってわたし……おばかだけど、何の役にも、立てない子だったけど……

【クロ】
……大雅。やっとわたし、大雅の役に、立てるかな

そう思うとうれしいんだとクロは言う。

【クロ】
……だからお願い。大雅。泣かないでよ……大雅

【大雅】
……何で

歯を、食いしばる。

【大雅】
……何で。そんなこと言うんだよクロ

そばにいてくれるだけで安心だった。時どき笑いかけてくれるだけで、手を繋いでくれるだけで、幸せだった。

【大雅】
困ったとき。さみしいとき。……悲しいとき。君がいつもそばで話を聞いてくれた。人見知りで、口べたな君が、一生懸命、話しかけてくれた。俺が眠れるまで、ずっと、ずっと……

【大雅】
それなのに、役に立たないだなんて……

そんなこと、言わないでくれよ。お願いだから。

【クロ】
…………

ノイズが一層濃くなった。

【クロ】
……さあ。引き金を引こう。一緒に引こう

それはたぶん、今まで聞いた中で一番やさしい君の声だった。

【クロ】
……わたしはね、きみの未来がわかるんだよ。大雅

いつまでもそこにあってほしいと願うもののひとつが微笑んでいる。

【クロ】
その“魔法”はきっと、きみの未来に幸せをくれるはず。わたしはそう信じてる

俺は……。

【大雅】
…………

俺は、拳銃に弾丸を込めた。

【クロ】
……うん

そしてその銃口を、空に合わせた。

【クロ】
……それで、いいんだよ

考えている暇はもうない。きっと、ない。躊躇っている暇もだ。だから、俺は……、

【大雅】
……クロ

【クロ】
……うん

【大雅】
……クロっ

【クロ】
……うん。なに、大雅

【大雅】
俺、君のことが……好きだった

【クロ】
…………

【大雅】
大切な、大切な、誰よりも大切な……大好きな………友だち、だった

【クロ】
……うん。知ってるよ。ちゃんと、わかってる

俺は、撃鉄を、引き起こし……、

【クロ】
大雅。ねえ、大雅

【大雅】
ああ……

【クロ】
……わたしも、同じ

【クロ】
……わたしはきみが、大好きだったよ

【大雅】
…………

俺は、指先に、力を込めて、

【クロ】
……忘れない。わたしは、大雅の、きみの、一番近くにいられた友だちだった

【クロ】
……それだけで、わたし、この世界に産まれた意味がきっとあったよ

唇を、噛みしめて、

【大雅】
……さよなら

俺は、[まぶた|瞼]を閉じて、

【大雅】
……さよなら、クロ

引き金を、引いた。

【大雅】
俺の、一番大切で、一番大好きだった……俺の、友だち

【クロ】
うん……

たった一発の銃声が、ノイズが、君の声を飲み込んで……、

【クロ】
……さよなら。バイバイ。幸せにね

【クロ】
きみのこれからを、ずっと……ずっとここから、応援してるよ

電話が、途切れた。

【大雅】
――っ

空がひび割れ、その破片がばらばらと降り注ぎ――俺は、俺は、どうしても溢れる涙と一緒に、口を開けた頭上の“夜”の中へと、手をさしのべた。

【大雅】
……返してくれ

ふらりと、俺は立ち上がる。

今夜、あまりにも“さよなら”が多すぎた。だから、もう、

【大雅】
……もう、これ以上、大切なものを失いたくない。何も。何ひとつだ

【ナハト】
…………

向かい合う“怪物”は何も言わない。ただ、繰り返し吐き出す白い煙を“夜”の空気に混ぜ合わせていた。

【大雅】
一方的なことを言うようで、身勝手なことを言うようで、申し訳ないですけど……千和だけは必ずだ。必ず、返してもらう

気づけば俺は目の前の“怪物”に鋭い視線を投げかけてしまっていた――

このひとが俺のすべてを奪った。そんなふうに、もしかしたら心のどこかで思ってしまっていたのかもしれない。

そんな俺に、いつまでも子どもな俺に、いいや、あまりにも当たり前な反応を示すこの俺に、“怪物”は深いため息をつく。

【ナハト】
……なあ、少年。外の世界のどこに幸せがある

“怪物”は、言った。

【ナハト】
……千和は、“夜”の中で暮らしていたほうが幸せだ。そうは思わないか？

【大雅】
かもしれないし。そうじゃないかもしれない。でもそれを決めるのは俺でもあなたでもないはずだ

【千和】
わ、私は……

【ナハト】
……ああ、そうだな。その通りだ

“怪物”は首を振る。千和の声を遮断するように。そして、言う。

【ナハト】
お前たち人間には、不思議なことだが持って生まれた特性のようなものがあり、どうしたって[・|そ][・|れ]からは逃れられない。お前たちの命とはそういうふうにできてしまっているんだ

杏藤千和はいつもさみしい状況下に閉じ込められる。それが杏藤千和の[命|人生]に込められた特性だ。

【ナハト】
運命だとか宿命だとか。お前たちは[・|そ][・|れ]のことをそう呼ぶのだろうが……

【ナハト】
……外の世界を見てみろ

【ナハト】
千和のことをまともにあつかう人間などひとりもいなかった。千和を生け贄にしようだとか。その命を代償にして、自分たちは永遠を得ようだとか……

【ナハト】
奴らは夢見ることに忙しく、千和のことをなんとも思っていなかった

【ナハト】
しかもそれは、こともあろうか千和のことを最も愛さなければならない――そんな“役割”を持つはずの両親だ

こんなことがあっていいのかとナハトは言う――おとぎ話の世界ではそんな残酷なことなどそうそう起きない。それなのに……。

【ナハト】
外の世界ではそんな程度の残酷さは日常茶飯事だ

【ナハト】
それなのに、なぜ、そんな奴らがごろごろと溢れるような場所でお前たちは生きたがる。[・|そ][・|う][・|で][・|は][・|な][・|い][・|場][・|所]がここにあるのに

なあ、少年。教えてくれないかと“怪物”は言う。

【ナハト】
外にどんな“宝物”があるというんだ。……そんな残酷めいた世界に、千和をみすみす放り出すような真似をして……そうすることにいったいどれだけの価値があるというんだ

【大雅】
宝物……

そうつぶやき、俺は首をかしげる。

【ナハト】
確かに一度は……ああ、認めよう……一度くらいは、千和と[・|あ][・|い][・|つ]と暮らすことに楽しさのようなものを覚えてことはあっただろうと思う。それは確かに認めるよ

だが、それだけだ。それだけなんだよと“怪物”は真っ赤な目を何度か瞬かせた。

【ナハト】
俺は、俺の目的は、いつでも単純だ。お前たち人間みたいに心は複雑になれない――故に。“役割”を果たしたい。俺の中にあるものはたったそれだけ。それだけなんだ

ただ……、と“怪物”は付け加える。

【ナハト】
ただ、千和が暮らすべき世界は外ではなくこちらなのではないか。千和を“夜”の中から[さら|攫]おうとしているお前にはそう問いかけずにはいられない――それだけのことに過ぎない

【ナハト】
……[・|あ][・|い][・|つ]と、同じだ

【ナハト】
千和がソルと名付けた“怪物”だ。お前はあいつと同じように、千和を外の世界に連れ出そうとする。その真意こそ、俺にはまるで理解できない

だから繰り返し問うのだとナハトは言う。

【ナハト】
……少年、お前は、“夢”も“希望”もない残酷めいた外の世界で、千和を……大切な女の子のことを、幸せにできるのか？

【ナハト】
……きっと千和はまたいつか[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|状][・|況]に追い込まれる。そういう運命を持った命だろうからだ

【千和】
…………

【ナハト】
もしもまた千和の人生に残酷なお話が訪れたなら――少年。お前だぞ？　お前ごときが、それを止められるのか。運命に打ち勝てるのか？

【ナハト】
まさか……そのための“魔法”でも知っているとでもいうのか？

【大雅】
…………

俺は“怪物”を見つめている目を細くする――そんな都合のいい“魔法”はもうない。もう、どこにもないんだ。ただ……。

【大雅】
宝物、とあなたは言いましたね

【大雅】
外の世界のどこに、俺たちがわざわざそこを“生きたい”と願うような“宝物”があるのかと……

思い起こせば、何もない。

外の世界はただただ残酷。そう言わざるを得ない。そう答えるほかの言葉を持たない。

なぜなら俺も、常々それを不思議に思っていたからだ。

【大雅】
……あなた達“夜”の住人は、“怪物”であれ、“魔法使い”であれ……俺の大切だった友人であれ……誰もがみんな、この世界をおとぎ話とたとえたがるけれど

あえてその流れに乗るのなら……。

【大雅】
いつも、不思議に思ってた

【大雅】
……あさひさんの書斎でいくつもの物語に触れる度、[・|そ][・|の][・|不][・|思][・|議]はどんどんと膨らんでいきました

【大雅】
おとぎ話の主人公たちは、どうしていつも冒険に旅立った先の特別な世界から、元の何でもないふつうの世界に戻りたがるんだろうって

【大雅】
……ごく平凡だった主人公も、その特別な世界の中でなら、特別なヒーローになれるのに

【大雅】
それなのに……

【大雅】
特別な世界で得られた宝物をわざわざ手放してまで、元の世界に戻ろうとする場合まである。理解ができなかった。どこか不満にさえ思ってた。だけど……

今、主人公たちの気持ちが理解できる――

と、そう言ってしまえば多少なりとも格好は付くのだろうが。やっぱり、わからないな。

【大雅】
……あなたの言うとおりだ。きっと元の世界より“夜”の中のほうが快適だ。もし悲しいことはあっても、俺たちの生きている世界よりはずっとましだろうと想像できる

なぜならあなた達はやさしすぎるから。やさしいモノとしか、俺は、触れあってこなかったから――

【大雅】
そんな“夜”に慣れすぎてしまうと、とてもじゃないが外で暮らせなくなってしまう

【ナハト】
……ならば尚更だ。尚更ここで暮らしていけばいいだけだろう

【大雅】
そう、ですね……でも

不思議だ。

【大雅】
……帰りたいと願ってしまう。こんなにも、外の世界が大切だと――

愛しいとさえ、俺は……、

【大雅】
――俺は、思ってしまうんです

なぜだろう。わからない。どんなに不思議に思われても俺自身理解できない。

ハル。姫織。智仁。みんなが、いるから？

いや、それだけじゃない。

大切なひとは“夜”の中にも、“夜”の中にこそ、たくさんいてくれた。

それなのにこんなにも帰りたいと願うのは――

【大雅】
千和と一緒に、手を取り合って簡単じゃない外の世界を生きていくのは、きっと……楽しいばかりじゃない何かが得られるんじゃないかと、期待してしまうから

【ナハト】
……何か、とは

【大雅】
……永遠に大人になれないこの世界にいても得られないだろう困難ばかりが、きっと、得られる

【ナハト】
……そんなものを得ていったいどうしようと言うんだ

【大雅】
さあ。どうしようと思っているのか……俺自身もきっとあまりよくわかっていないです

なぜなら俺はまだまだ子どもだからと、苦笑いを浮かべてしまう。

【大雅】
大切な人と。……千和と。暗闇の先にあるかもしれない眩しい光景を一緒に見てみたい。千和とふたりだと[・|そ][・|れ]はどんな景色をしているのか。俺は、知りたいんです

【大雅】
だから俺は、千和と帰りたいと願う……のかもしれないです

【ナハト】
…………

ナハトはたばこの火を、手のひらで握りつぶすようにしてもみ消し、『話にならない』と吐き捨てた。

【ナハト】
……困難の先にはまた新しい困難しかない

ひとつ難しいことを乗り越えたなら、それを見ていた意地の悪い誰かが、“なるほどお前はこの程度の困難ならクリアできるわけか。

ならばもう少しだけ大きな苦労にも耐えて見せろよ”と……。

【ナハト】
そうしてお前たちは、いつも同じようなことをぐるぐるぐると……まるで犬のように繰り返すばかりだ

【大雅】
……そう、ですね。実のところ俺もそう思っています

苦笑いのまま俺は首をかしげた。

【大雅】
困難や苦労の先に光り輝くものがあるはずだ、なんて……そんなのはまさに“夢”ですよね

【大雅】
苦労することは尊いだなんてそう嘯くのは、いつだって誰だって、苦労をさせたい人間の言い分でしかないっていうのも……また、よく見る言葉ですしね

でも……、と俺は言う。

【大雅】
それでも。[・|外]でなら、いつかは全部必ず終わるんです――それはたぶん“希望”でもあるんですよ

【大雅】
苦しいことも。さみしいことも。楽しいことも……。いつかは終わると思えば耐えられることも多いはずです

【ナハト】
……何が、言いたい？

【大雅】
想像するに――永遠はつらいんじゃないかって話です

【大雅】
生き続けるにせよ、楽しみ続けるにせよ。……悲しみ続けることにせよ

【大雅】
永遠に終わりの来ない世界で、“夜”の中で生きるのは、きっと外とは違うつらさが山のようにあるはずだ

すべては俺の想像でしかないですけれどと、俺は付け加える。

【大雅】
……永遠を生きるってことは、ただそれだけで“さよなら”がどんどんと底なしに増えていくってことでもあるんじゃないでしょうか

【大雅】
そういう物語はよく見かけます。よく見かけすぎて食傷気味なくらいだ。だからといって、よくある話だからといって、そんなの俺は……

ああ……。

【大雅】
俺は、とてもじゃないけど耐えられない

ずきり、と。

自分の言葉に、こんなに胸が痛むのは……。

ああ、そうだ。間違いなく、たった今訪れたばかりの“さよなら”について、考えてしまったからだ。

クロ……。

どうしてかな。

もう、君の顔も、思い出しづらくなってしまっているけれど……。

だめだな、俺。

君がいないと……。

また、涙がこぼれそうになる。

それを必死に耐えて。耐えて。

……前だ。

前だけを見て、進まなければ。

【大雅】
…………

【ナハト】
……確かに、そうかもしれない。そういう場合もあるのかもしれない

ナハトは、言う。ため息をつくように。

【ナハト】
……だがお前もここで暮らせば、少なくとも、千和となら一緒に……ずっと一緒にいられるぞ

【ナハト】
よく言うじゃないか。好き合ったお前たち人間は、いつも目を見つめ合い……ずっと一緒にいたいねと

その“夢”はここでこそ叶えられるぞとナハトは言った。

【大雅】
それは……

うん。

【大雅】
それは、確かに、少し魅力的な想像だなあとは思います

だけど……。

【大雅】
それならどうして、これまであなたが[さら|攫]って来た子たちはただのひとりも、“夜”の中に残っていないんですか

【大雅】
……誰もがみんな、ここを去って行き……残されたのはあなたひとりだ

【大雅】
ここは、この“夜”の世界は、俺たち人間には生きづらい何かがあるからこそ、誰もがみんな、ここを去って行くんじゃないですか

【大雅】
……根拠はなくともそういうふうに想像してしまいます

【ナハト】
…………

【大雅】
……それに、人間は欲張りなんですよ。“さよなら”したくないほど大切なものは、千和ひとりきりじゃないから

……俺は、空を見上げる。長い間、枯れてしまっていたはずのさくらの枝を。

【大雅】
千和の命を返してもらいます。そして、特別じゃない世界にふたりで帰ります

【大雅】
十年前から続いてる俺たちの特別な冒険は、今夜で、終わりです――[・|こ][・|こ]へはもう二度と戻ってくることはない

【大雅】
そして千和と一緒に、ふたりで、永遠じゃない外の世界で、一瞬一瞬を大切に生きていきたい。その夢を叶えます。叶えさせて、ください

【千和】
先輩……

ぎゅっと、千和が俺の背中を握った。

【ナハト】
……ふん

俺の青臭いばかりの言葉はきっと、誰が聞いても反吐がでるほど薄っぺらいものなのだろうと思う。だからナハトも鼻で笑うように、言うのだ。

【ナハト】
そんな言葉で、千和の命は奪わず返そうと俺が言うとでも思ったのか。そんな程度で、この俺が“役割”を放棄するほど……深くお前に説得させられるとでも期待したのか

【大雅】
いいえ

俺は、首を振る。

【大雅】
話してわかり合えるような間柄なら、こんなふうに延々と言葉を交わしたりなんてしていないと思いますよ

【大雅】
ただ……。俺は、あなたに話してたんじゃない。ずっと俺の後ろにいてくれる千和に、色々な気持ちを表明するために、恥ずかしげもない言葉をずらずら並べていたんです

ナハトは、目を細めた。

そして新しいたばこにマッチで火を付けながら――ゆっくり、ゆっくり、こちらへと歩いてきた。

あまりにまっすぐ、あまりに堂々とこちらへ向かってくるので、すぐ目の前に立たれるまでどうしていいかわからず、俺は……、

【ナハト】
……なるほど。話し合いで解決できないのなら、何をどうすれば、解決できるのか。教えてくれないか、少年

【大雅】
…………

……俺は、俺のことをまるで覆い被さるように見下ろす、巨大な夜の塊のような身体を、その中で光るふたつの赤色を、ただただ……見上げる。

【ナハト】
……どうした、少年。互いに手が届く距離だぞ

ぺたりと、頬をやさしく撫でられた。冷たい。とても冷たい指先だった。

【ナハト】
さあ。話し合いで解決できないのなら……次は、どうする？

【大雅】
お、俺は……

唾を、飲み込む。

【大雅】
……俺は、あなたと争うためにここへ来たわけじゃ、な――

衝撃が、あった。

……首から上がすべて吹き飛ぶかと思った。

気づけば固い地面に額をこすりつけている。

およそ数メートルは身体を吹き飛ばされたと思う。

視界が、歪んでいた。

頬を突き刺すような激痛が残っている。

まるで、重量級の何かしらの車両に突き飛ばされてしまったかのようだ。

しかし、それはただの平手打ちだった。

おそらく“怪物”にとっては撫でるに等しいほどのもの――だがそのたったひとつで、正常な感覚が根こそぎ揺らぐ。

【千和】
……っ

千和が何か叫んでいる。

だけど、だめだ。耳の中で金属を引き裂くような音が反響し――聞こえない。何も。

だというに、不思議だ。

【ナハト】
……少年。ここからは男同士の話だ

“怪物”の地を這うような低い声だけは、はっきりと俺に届いた。

【ナハト】
あの子に見られていては本音も口にしづらいだろう。俺たちふたり以外には退場願おうか

“怪物”が指を鳴らした。

その乾いた音を合図に、千和の姿が少しずつ薄くなり――……消えた。

同時に、頭上のさくらはもう殆ど満開といっていいほど花を咲かせてしまっていた。

【大雅】
……これは、もう

千和の命は、すべてこのさくらの花に変わってしまったということなのだろうか……。

【大雅】
千和、うそ、だろ……

はらはらと降るその[ひとひら|一片]を、手のひらの上に捕まえる。

【ナハト】
……お前に、何ができるんだ

“怪物”は言う。

【ナハト】
[・|た][・|だ][・|特][・|別][・|な][・|猫][・|に][・|育][・|て][・|ら][・|れ][・|た][・|と][・|い][・|う][・|だ][・|け][・|の][・|お][・|前][・|に]、いったいどうして、この現状を変えられるというのか――[・|ひ][・|と][・|撫][・|で][・|だ]

【大雅】
……っ

地面をひっかくようにして、俺は立ち上がろうとする。手の中の[ひとひら|一片]だけは握りつぶしてしまわぬように。

【ナハト】
たったひとつ、その頬を撫でてみせただけでそのざまだ

【ナハト】
……こんなにも、そんなにも脆弱なお前が……それでもだ。それでもこの俺と戦って千和を奪おうと……そういう覚悟さえもないというのなら、いったいお前は何をしにここへ来た

何をしに？

そんなのは、決まってる。

【大雅】
……返して、ください

何度だって、求めるためだ。

【大雅】
……千和の、命を

息も、絶え絶えに、

【大雅】
……どうか。お願い、します

ふらり、ふらりと、立ち上がり、

【大雅】
……千和の命を返してほしい。可能なはずだ。そして、夢を。俺たちの夢を、認めてください

――何度だって、[・|許][・|し][・|を][・|請][・|う]ために、俺はここへやって来た。

【大雅】
あなたに……認めてもらえるまで、あなたに、祝福してもらえるまで、千和の命を返してもらえる、それまでは。何度だって、俺は――っ

更に、一撃。

……顔面だ。

今度は後方へ吹き飛ばされるほどのものではなかったが、しかし膝からその場に崩れ落ちてしまう――まったく容赦のない拳が鼻頭にめり込んだ。

【大雅】
……ああ、ああ、う

うめく。

顔を両手で覆う。

鼻からぬらりと、赤いものが――……しかし、それでも、

【大雅】
……っ

俺は、立ち上がる。

……いや。

立ち上がろうと、震える足に力を込める。

【ナハト】
……俺の許しを得ることにどれ程の価値があると思っているのか知らないがな、少年……もう、遅いんだよ。わかるだろ。[・|方][・|法][・|は][・|な][・|い]。さくらは殆ど満開だ

【大雅】
…………

【ナハト】
それに、もし“俺と戦え”と言えば、“そうすれば認めてやる”と言えば、お前は俺と、ここで、全力でやり合うのか？

【ナハト】
お前は、猫に育てられた。“夜の魔法使い”を謳う小賢しいばかりのあの猫たちだよ。ずっとだ。千和が見初めたお前のことをずっと観察してきたから、わかる。知っている

【ナハト】
ならば“夜”の中で戦う術くらいは学んでいるはずだ。そうだろう？

【大雅】
戦う……

つぶやき、歯を食いしばる。

しかしすぐに俺は笑ってみせた――何を勘違いしているんですか、と。

【大雅】
これはそんな物騒な話なんかじゃなかったんですよ

【大雅】
……あなたは、千和のお父さんだ

【大雅】
これは“娘さんを僕にください”っていう、アレなんですよ。場合によっては土下座も辞さない。それくらいの覚悟で誰もが女の子の父親に会いに行く……

人間程度の父親も、溺愛する娘の話となればとんでもなく恐ろしく変貌する場合だってあるだろう。まさに怪物のように。

それが、どうだ。俺の相手は本物の“怪物”だ。土下座くらいで許してもらえるとは思っていない。

【大雅】
だから、いくら殴られようと、蹴り飛ばされようと……殺されてしまおうと。抵抗も反抗もしないと決めていました。それが俺の覚悟です

【大雅】
それが、千和に報いるための俺の勇気だと、思っていたんです

ナハトは赤い両目をすがめ、

【ナハト】
……勇気？　思って、いた？

【大雅】
はい……

うなずき、俺は言う。

【大雅】
確かに……あなたの言うとおりだ。ここから先は男同士の話です。千和に見られていたままでは本音を言えなかった

【ナハト】
…………

【大雅】
俺は一度、どうしようもない弱気で千和のことを傷つけました……だって、俺ですよ？　俺みたいなやつを好きだと、勇気を出して告白してくれました

【大雅】
それなのに……俺、どうしようもないから。本当にバカだから。恐がりだから。その言葉を茶化して、千和の気持ちから逃げようとした

俺は俺がきっと好きではないのだろう。幼少の頃からその実感はあった。

そんな俺のことを誰かが好きだと思ってくれてる。

千和から気持ちを伝えられたときは、どうしても、どうしても、その事実を信じるのが怖かった。

すぐに後悔した。

自分自身を切り刻んでやりたいほど……とても、とても。

【大雅】
……それから、ずっと、考えていたんです

これまで色々な人が、色々な言葉で、色々な形で、俺に勇気について教えてくれた。

【あず咲】
『一度格好悪いことをしてしまったのなら、次は必ずそれを自分自身の力で……この場合は勇気で、挽回しなきゃいけないんですよ。それがきっとヒーローの条件です』

……そんな言葉が、今も俺の中に残ってる。

だから考えの足りない向こう見ずなこの俺は、千和から受けた告白への返事で、千和の勇気に応えようとしたけれど――

その方法だって結局はただのひとりよがりだった。ただ、千和に恥ずかしい思いをさせただけだった。

【大雅】
……ずっと、ずっと、考えていた。千和の勇気に報いれる方法はないのかと――心のどこかにいつもその思いが引っかかっていた

【大雅】
そして、見つけたんです。思いついたんです。その方法を、俺は今夜、見つけたんですよ

【ナハト】
……そうか。それは、おめでとう。よかったな。で？　その方法とは？

まるで関心などないかのように言う“怪物”に、俺は……、

【大雅】
命と命の交換です

よどみなくそう応えられたと思う。覚悟を決めて。勇気を、出して……。

【大雅】
……もしも、一度さくらに捧げてしまった命を再び取り戻すような方法が、本当に、本当に、ないのなら

【大雅】
……残念ながら、俺には“あなたと戦い、勝利して、そのうえであなたから無理矢理、千和の命を取り返す”――そのような未来をまるで、かけらも、想像できないから……

【大雅】
“命と命の交換”です。“俺は、俺の命の残り時間を千和に譲りたい”

【ナハト】
…………

【大雅】
それが、[・|俺][・|の][・|“][・|魔][・|法][・|”][・|の][・|安][・|全][・|装][・|置][・|を][・|外][・|し][・|た][・|“][・|代][・|償][・|”][・|で][・|す]

ソルは自身の命の残り時間と、死んでしまった娘の命とを交換することで“怪物”となった。

ただあのひとと同じことをするだけだ――大切な人に未来を上げたい。たとえ、共にその未来を歩めなくとも。

【大雅】
元々、長く生きたいとは考えない人間でした。むしろ早く死んでしまいたいとさえ思ってた。できるだけ、最低最悪な死に方ができる方法をさえ探していました

――そう思っていた理由は、どうしてかな。[・|今]はもう思い出せもしないけれど……。

【大雅】
でも、そんな俺でも、千和のおかげで……未来に希望めいたものを思い描けた。千和と一緒に生きていたいと思えるようになっていた

……充分だ。

これ以上、俺という人間の心が報われ、救われるような結果があるだろうか。

それに命を使うとはいえ死ぬわけではない――俺は“夜”の中に産まれ直すのだ。

ここから千和の人生により多く幸せがありますようにと祈り続けることだってできる。

【大雅】
俺たち人間には特性があると言っていましたね

【ナハト】
……ああ

【ナハト】
千和は孤独になりやすい人間だ

【大雅】
そして俺は、何かあるとすぐに“死んでしまいたくなる”人間なんだと思います

【大雅】
……この先の未来。何か大変なことが起きて、また、俺が自分の命を放り出してしまいたくなる日が来ないとも限らない

【大雅】
それなら、この命を、この命の残り時間を、有意義に使ってくれるだろう女の子に託したほうがいい

そんな理屈を無理矢理つけて、色々なものを納得させて……俺は、そのための覚悟を決めて、ここへ来たのだ。

【ナハト】
…………

【大雅】
いつもここから、“夜”の中から、千和の幸せを祈ってるし、もし何か千和に大変なことが起こっても、いつでもここから手助けしたいと思ってる

そして、命尽きたすべての者が通過する“夜”の中……。

いつかまた、ここで千和と出会えれば。

そして、共に“夜の鉄道”に乗り、笑顔で“次”へと歩き出せれば。

……ああ、うん。

【大雅】
それはそれで、悪くない人生だったなあと思えます。これは決して悲劇的な決断ではないと思えるはずです

【ナハト】
…………

ナハトは空を見上げる。同じように、俺も“夜”を仰ぎ見た。

そこに広がるさくらの枝に、花がぽつりぽつりと芽生え――その数を今も少しずつ増やしていた。その一つひとつが千和の命でできている。

そう思えば、風に舞う一片さえ見失うことなく、かき集めなければと焦らされる。

そんな光景を見つめながら、ナハトは言う。

【ナハト】
結局は……、少年。千和と一緒に生きていくという“夢”を叶えさせてほしいと言いながら、その“夢”を自ら諦めることも同時に考えているということか

【大雅】
……ひとつ叶わなければ、また次のひとつをなんとか思い描いて、どうにかこうにか生きていくのが俺たち人間ですから。なんて。生意気言ってすみません

たとえ共に生きられないとしても、千和のこれからの人生に、幸せに思えることがひとつでも多くあればいい――それが俺の思い描く次の“夢”だ。

【ナハト】
……そうなれば、これから千和の人生はまた孤独だな

【ナハト】
大切な人をなくしてしまったという後悔と、そして孤独が、あの子の人生には常に隣にあるわけだ。ああ……。結局あの子は、そういう運命だということなのか

【大雅】
いえ。“夜”の中の出来事は千和が大人になれば忘れてしまう。俺が“夜”に属せば、千和はきっと、俺のことを忘れてくれる。だからいつかはその孤独も忘れてくれます

【ナハト】
……色々と、強引だな

【大雅】
……そうですね。強引だし乱暴ですよね。自分でもそう思いますよ

【ナハト】
…………

【大雅】
ひとつ叶わなければ次の“夢”……。こんなふうに小賢しく妥協なんて覚えていくから、きっと、俺たちの心は大人にならなきゃならなくなるんですね

【ナハト】
…………

何であれ、どうであれ、選択したこの道に俺は後悔しない。あくまでもこれは俺、奏大雅の戦いであり、杏藤千和は無関係――という体を保ちたい。

[魔法少女|彼女]の“魔法”には頼らない。頼ってはならない。

千和のことをこの問題に関わらせてはならないのだ。

【ナハト】
……なるほど。少年。お前の覚悟は多少なりとも理解はできた。伝わりもした。そう感じてはいる

ただ……。

【ナハト】
それは、つまり

肩を落とし、“怪物”はため息と共に言う。

【ナハト】
……お前の要求を受け入れるということは……

【ナハト】
俺はまた、元人間の“怪物”と“夜”の中で長く暮らしていかなきゃならないという現実をもまた、受け入れなきゃならないということなのか

【大雅】
まあ、そういうふうになる可能性もありますよね

俺は[・|あ][・|の][・|ひ][・|と]みたいによく話すタイプの人間ではないので、決してその時間は楽しいものにはならないだろうとは思うし……。

【大雅】
俺とあなたが一緒に暮らそうなんて、どちらかがそんな提案をするのも、なんだかあまり想像できませんけれど

【ナハト】
…………

“怪物”は、ナハトは、少し考えた後で、

【ナハト】
……いいだろう

お前の命の残り時間を千和に渡そう、と言って、うなずいた。

【ナハト】
だが、ひとつだ。ひとつだけ条件がある

【大雅】
……条件、ですか。まあ、そうですよね。そんな気はしてました

苦笑いをうかべ、言う。

【大雅】
その、条件というのは……。難しいものでなければありがたいですが

【ナハト】
……ああ。簡単だ。たったひとつ。とてもシンプルなものだ。難しいものではない

ナハトは人差し指を立てて見せ、

【ナハト】
ただ……俺と戦い、勝つことだ。それが条件。力尽くで俺に[・|そ][・|う][・|さ][・|せ][・|て][・|み][・|ろ][・|よ]というだけの話だ

簡単だろう、とナハトは肩を竦めてみせた。とてもとても、簡単な話だろう、と。

【大雅】
なるほど。そう来ますか。確かにそれは複雑な話ではないですね。

【大雅】
理解力にあまり自信のない俺ですけどその点には不安がない――と、いうか。もうそれ以外にはないって感じですよね

俺は苦笑いを浮かべ――ため息。わかりましたとあごを引く。

【大雅】
……あなたと争いにここへ来たわけではないですが、そうでなければ、俺の要求を……俺の“夢”を叶えてもらえないのであれば、しかたがありません。今こそ……

俺は、[まぶた|瞼]を閉じ、

【大雅】
……今こそ、“夜の魔法使い”から、俺の特別なあのひとたちから学んだ術を、ありったけ、全部――ここにぶつけるときなのだと、理解することにします

そして深く、ふかく、意識を集中させ……。

次々とあるだけ詰め込み続けた物語たち――心の中でそのページを捲る。

そこに様々な“[魔法|想像]”を求めた。

対する相手は“不死のイキモノ”

……ヒーローだ。

今、この現状をぶち破るだけの力を持ったヒーローは……いったい、どこにいる。

【大雅】
…………

[まぶた|瞼]を再び開いたときには戦うための準備は整っている。

左手には[・|そ][・|の][・|た][・|め][・|の][・|武][・|器]が握られ。この身体には、この心には、いつか憧れたヒーローの姿を投影させた。

【ナハト】
……確かにお前は猫たちから色々と学んだようだな。不格好だがそれなりに“夜”を使いこなせてはいるようだと評価もできる

ナハトはそう言い、短くなったたばこを吐き捨て、笑った。

【ナハト】
簡単には死んでくれるなよ、少年。お前の“夢”を叶えるために、ありったけの“魔法”を俺に、[・|俺][・|た][・|ち][・|に]、見せてみろ

【大雅】
…………

空を、見上げる。

そこには満開に咲く花の天井ができあがっていた。

【大雅】
……千和。待ってろ。今、君の未来に、幸せを届けに行くぞ

……“夜”に、光が弾け。

たくさんの想いが散って。

嵐のようにさくらの花が乱れては……消え去った。

[・|私]は、何かとても大切なものを失った。

だけど何をなくしてしまったのか思い出せない――

それが悲しくて、さみしくて、時に悔しくも想い……。

[・|あ][・|の][・|と][・|き]やさしく手を差し伸べてくれたひとの手を、いつまでも埋まることのない空っぽの手のひらで、いつまでも、探し続けて……。

長い、長い道のりを、泣きながらひとりで歩く。

そんな夢を、私は見ていた。

【千和】
…………

朝。たったひとりで目を覚ます。

この頃はよく眠れない日々が続いてた。

夢見が悪いからだろうか。しつこい眠気ばかりがいつも私を手招きしている――そんな日々。

あくびをひとつ。もうひとつ。

……あと少し、眠っていたい。

このままお布団にもう一度包まれたなら、それはそれでとても幸せだろうけれど……。

【千和】
……うん。そろそろ、起きなきゃ

今日は特別な日だ。遅れたりはできない。

ましてや二度寝を理由にズル休みだなんて……。

【千和】
…………

枕元に置いたスマートフォンを確認する。

誰からもメッセージはなかった。

なんだかそれは空っぽなものの象徴のように思えて……。

今、世界中には自分ひとりしかいないのではないか――なんて。なんだか不思議なさみしさに襲われもして。

それは、まるで、誰とも繋がれない私の手のひらみたい。

ため息と共に私はベッドから起き上がる。

制服に着替え、髪を整え……。

カーテンを開いて外を見る。

今日はぽかぽかと暖かい良い天気。そろそろやって来る春の予感で町はいっぱい。

お布団を干していこう。真っ白なシーツにふわふわのお布団。きっと、太陽の匂いでいっぱいになる。

ベッドも。お布団も。制服も。

全部お父さんが私のために用意してくれたもの――あなたがいなくなってから、もう、[・|三][・|度][・|目][・|の][・|春][・|だ]。

【千和】
……いただきます

ひとりぼっちで用意した朝ご飯を、ひとりぼっちで私は食べる。

今日は特別だ。トーストにジャムをいつもよりいっぱい塗ってみた。口いっぱいに広がるイチゴの味とその香り。

だけどそんな私に、“お砂糖の取り過ぎは身体に悪いよ”と言ってくれるひとはいない。

“だって今日は特別な日なんだもん。だからこれくらい、いいよね？”

そんなふうに我がままを言う相手も、ここにはいなかった。

【千和】
…………

私は、大切な人を失った。

そんな感覚が消えずにいつもこの胸の中にあり続けてる。

でも、おかしい。私は誰を失ったのか……。私は、誰と“さよなら”してしまったのか。

……わからない。

私が“さよなら”と言った数は少なくないはずで……。

そのうちのひとつを忘れてしまってる。

それはとても大切なものであるはずだった。そんな気がしているのに――思い出せない。どうしても。

それが悲しい。とても、さみしい。

いつまでも消えないひとりぼっちの気持ちと一緒に……、

【千和】
……行こう

……今日は、[・|卒][・|業][・|式]だ。

私が子どもでいられる最後の日。

ひとりぼっちの卒業式だ。

お祝いに来てくれるひとは誰もいないけれど……。

平気。私はきっと、大丈夫。

【千和】
……それじゃあ、行ってきます。お父さん

卒業証書はお父さんに一番に見せに帰ってくるね。

玄関先に飾った写真立てに私は笑いかける。

もしも叶うのなら、あなたには今日の私を見ていてほしかったな。

そんな子どもみたいな気持ちを抱いて、お店の扉を私は開いた。

【千和】
……ふわあ、すごい

町は春の花で満開だった。

今はまだ三月上旬。

卒業式とさくら。そのふたつを結びつけて想像してしまう人が多いのはどうしてだろうと思う。[・|有][・|名][・|な][・|そ][・|う][・|い][・|う][・|歌]があるからか。

多くの場合、さくらは入学式のイメージだ。

それでもこの町のさくらは少し早めに咲く種類もあって……。

毎年だ。

卒業式も、入学式も、きらきらで、ふわふわな春の花が、[・|そ][・|の][・|日]を彩ってくれていた。

町はまるでさくらの森の中のよう。

それでもやっぱり、ずっと枯れているままの一番大きなさくらの樹は、今年も咲きそうな気配もないけれど……。

まるでこの町そのものが、今日、別々の道へ踏み出す子たちに祝福の言葉でも降らせているみたい――

そんなふうに都合良く考えてしまうのは、やっぱり、私がまだまだ子どもな証だろうか。

【千和】
……あ

上ばかりを、見ていた。

何かに躓き、転んでしまいそうになった。

だけど私はもう大丈夫。小さなときみたいにコケたりしないし、迷子になって泣いたりもしない。

そんな私に手を差し伸べてくれるひとも、もう、隣にはいないから……。

【千和】
…………

手のひらを見つめた。

いつもだ。いつも私は、この手を握ってくれる誰かのことを探してる。

……今日はバスを使わず歩いて行こう。

少し遠いけれど制服を着て歩く朝は今日が最後だ。

……[・|誰][・|か]と笑って話した大通り。

何か面白いことないかなとふざけ合った石橋の上。

学校終わったらどこに寄り道して帰ろうかと、無茶な計画をしながら歩いた坂の道。

町の至る所に、今日までの日々が、思い出が、いくつも染みこんでいるように思えて――だけど誰かの思い出だけが足りないようにも、思えて……“おめでとう”

【千和】
……え？

ふと通り過ぎた誰かにそう言われたような気がして……振り返る。

いつの間にかたくさんの人たちの中に私はいた。

今日、卒業する生徒たち。

ここには、誰もが大切な人たちと学園に向かう光景だけがある――坂の道をゆっくりと歩き、学園へと歩いて行く親子連れ。親戚。姉妹。

誰もが笑顔で[・|こ][・|れ][・|か][・|ら]のことを話し合っていた。

ひとりなのは私だけ。私の隣にだけ、誰もいない。

【千和】
…………

坂の途中で立ち止まる。

やっぱりこのままズル休みしてしまおうか。

今日は特別な日なのだから、特別なことをしてしまってもいい。

私ひとりいなくても、卒業式はつつがなく始まって、つつがなく、終わるだろう。

そして気づけば、私はいつの間にか大人になってる。そういうのも悪くはないかな。そう、思う。

ひとり学園に背を向けた。

坂の途中だ。そこから振り向くと、春に染まった町が見渡せた。

誰とも繋がれない空っぽな手のひらを……私は、その光景に向けて伸ばした。

[・|こ][・|こ]にはたくさんの思い出が詰まっているはずだった。たくさんの人と笑い合えた町のはずだった。

だけど、どうして。

誰かの思い出だけが、いつも、足りない。

【千和】
……うそつき

ふと、心の中から言葉がこぼれた。

私自身、どこから産まれてきた想いなのかもわからないけれど……ただ、言葉が、止まらなかった。

【千和】
……ずっと、ずっと、一緒にいてくれるって……言ったのに

私は……。

私は、いつも誰かの背中を追っていた。

だけど“さよなら”をした。その誰かとはもう会えない。

【千和】
……“さよなら”は、きらい。大嫌い

そうつぶやくと……。

涙だ。

涙が、こぼれた。

ぽろぽろこぼれた。

どうしてこんな気持ちになるんだろう。

自分が何を悲しんでいるのかもわからないのに、涙はいつまでも、止まらなくって。

通り過ぎる人たちがそんな私を不思議そうに見ていても……。

やっぱり私の涙は次々、流れる。

ああ……。

私の人生は“さよなら”がたくさんだ。

だから私は、ひとりぼっちで……さみしい今ばかりがここにある。

これからも、私の小さな身体には背負いきれないくらいの“さよなら”が、たくさん、いっぱい、降り注ぐのだろうか――……この、[・|さ][・|く][・|ら][・|み][・|た][・|い][・|に]。

はらはらと、

ひらひらと、

この町を覆い尽くす春の花みたいに。

私の鼻先に触れた、この、[ひとひら|一片]みたいに……。

【千和】
……え？

……声だ。

声がした。

学園のほうからだ。

……騒がしい。

わっと歓声が上がる。

なんだろう。

【千和】
……なんだろう

つぶやくと、不思議だ。

私の中にふと蘇る光景があった。

昔……。

随分と昔のことだ。

誰かに。

今はもう思い出せない誰かに呼び出され……。

今と同じように、ひとりでこの坂を上り……。

そんな私を迎えた騒がしい[・|屋][・|上]を、そこに立つ人を、私は、見上げ……。

【千和】
…………

……何か。

【千和】
……何かとても、とても恥ずかしくって、だけどすごくうれしいことが……あったような

ひとりつぶやいた私は、短い後ろ髪を翻すようにして学園へと振り返り――急いだ。急ぎ足で、進んだ。

予感がしていた。

何かがはじまり。

何かが、終わる。

……そんな予感だ。

だけど急がなければ、目を凝らしていなければ、直ぐにでも簡単に見過ごしてしまう――

そんな[ささ|細]やかな恋心のような、一瞬の何かが、この坂道の先で待っているような……。

【？？？】
『――……ずっとだ』

声が、響いてきた。学園のほうからだ。

【？？？】
『――ずっと、今日までずっと、心のどこかで誰かのことを探してた』

拡声器のようなものを通して、大きく、おおきく広げられた声が響いている。

【？？？】
『……でも、おかしい。不思議なんだ……わからない。何も、わからないんだよ』

【？？？】
『昨日までの自分が誰を探してて。そして、今……今日の自分が、いったい、誰のことを[・|忘][・|れ][・|て][・|し][・|ま][・|っ][・|て][・|い][・|る][・|の][・|か]……』

私は自然と、急ぎ足から小走りになっている。

【？？？】
『俺には大切な人がいた。大切にしたいと祈ったはずの人がいた。いつもそばにいて、俺を、心配してくれていた人がいた。それだけは、思い出せたのに……』

私は坂道を駆け上がり……。

【？？？】
『[・|君]が誰より、何より、大切な人だったということだけは、思い出せたのに……』

【？？？】
『それなのに……どうして』

【？？？】
『どうして君の顔だけが、どうしても、どうしても……思い出せないんだ……っ』

おかしい。どうして。何がなんだかわからない。こんなバカなことがあるのか――うわごとのような言葉がぼそぼそと漏れる。

【？？？】
『……ごめん。ごめんな』

【？？？】
『何が起きてるのかわからないし、何もかもが唐突で……混乱ばかりで、頭がどうにかってしまいそうだけど……ごめん』

ごめんなと、繰り返し響いてくる。

【？？？】
『ずっと一緒だって、もうひとりぼっちにはさせないからって、そう、約束をしたはずなのに。それなのに……』

私は、校門をくぐり抜け……。

【？？？】
『……[・|ま][・|た]、こんな形で、ごめん』

【？？？】
『信じられないけれど。バカ、みたいだけれど』

【？？？】
『今日まで、君のことを忘れてしまっていた俺だから……』

【？？？】
『でもまだ、まだまだ、どうしても……君のことをすべて思い出せない、俺だから……』

【？？？】
『……そんな俺は、ここにいるかもしれない君へ、こんな形でしか呼びかけられないけれど……』

校庭で、空を仰ぎ立ち止まる人たちの間を、かいくぐり……。

【？？？】
『ここに、いますか』

【？？？】
『俺の大切な人は、大切にしなきゃならない人は、今、この声が届く限りのどこかに……いますか』

【大雅】
『もしもこの声が届くのなら、聞いてほしい。伝えたいことが、あるんだ』

【？？？】
『どうか……』

【？？？】
『どうか、お願いします……っ』

校庭に集まった人たちと同じように、私は[・|そ][・|れ]を、[・|そ][・|の][・|人]を、見上げた……。

【？？？】
『千和……』

ぽつりと言葉が、落とされる――最初、それは聞き間違いなのかと思った。

小さなちいさな声だったから、私は、私が一番ほしい言葉を、都合良く聞き間違えてしまったのかと、思った……。

【？？？】
『……千和っ』

でも、違った。

【？？？】
『杏藤千和……っ』

その人は、叫んだ。

【？？？】
『聞こえてるか……俺の、俺の一番、大切な人……っ』

【？？？】
どうか、お願いだ、俺と――……っ

そこで扉が勢いよく開かれる音が響いた――きっと、屋上の扉だ。

続いて“お前、何をやってるんだっ”という誰かの怒声が響く。

“おいっ、まさか……また、お前かっ”

拡声器が屋上の出来事を拾い上げ、町中に響かせている。

“ＯＢになってまで何をしてるんだお前はっ”“今日は何の日かわかってやってるのかっ”

【？？？】
『ああっ、わかってるっ、わかってるさっ、申し訳ないとも思ってる――だけど、だけど……っ、これしか方法がなかったんだっ。急がないと、また、忘れてしまいそうで……』

【？？？】
『だから頼むよっ、少しだけ黙っててくれよっ、なあ、おいっ、見て、わかるだろ――わかってくれよっ、今、大切なところなんだ！』

【千和】
は、はは……

どうしよう。

たくさんの人たちが私を見てる。

恥ずかしくって。

……でもちょっとだけ、うれしい気持ちもあって。

ああ。

うん。

……不思議。

私も、思い出せたよ。

[・|お][・|か][・|え][・|り][・|先][・|輩]。

……私の、大好きだった人。

【千和】
先輩の、ばか

【千和】
恥ずかしいから、こういうのはもうやめてって、言ったのに

私はなんだかとても、とても久しぶりに笑顔になれた……。

そんな気がした。

……この頃よく見る夢がある。

【？？？】
……春だ

きらきら光る“夜”の中……。

【？？？】
……あの子が学園を卒業し、大人になるその日まで……どうか

俺は、誰かと約束をしていた。

【？？？】
……どうか俺に、俺たちに、時間をもらえないだろうか

俺が大切な人を想うのと同じように――

いや、もしかすると、俺なんかよりもずっと千和のことを大切に想っていた――何者か。

【？？？】
……これから、どんなにあの子のことを忘れてしまっていても。あの子が卒業し、大人になる日には……どうかお前があの子のそばにいてやってほしい

その誰かと、俺は、ふたりきりで誓い合ったのだ。

【？？？】
……その日までは責任を持って、千和のことを――……

約束を。

誓いを。

そして心を、ほんの少し交換し合えたように思う誰かは……いつも。

いつもだ。

【？？？】
……俺は、幸せについて知りたかった。この命の価値について、知りたかったんだ。いつも、いつでも。そればかりを願ってた

いつも、どこかさみしそうな顔で、微笑むのだった――……

【大雅】
…………

がたんとひとつ、大きく荷台が揺れた。その衝撃で目を覚ます。

……星空だ。

[まぶた|瞼]を開けばそこには満天の星空が広がっている。

小さく身体を震わせた。少し、寒い――[まぶた|瞼]をこすりながら、『ここはどこだ』と問いかける。

【大雅】
……今、どれくらい進んだ？

【智仁】
ああ、今日はここまでで四、五キロって具合かな

息の上がった声が返ってくる。

【智仁】
そろそろここら辺で休もうかと思ってたところだ――問題は？

【大雅】
ああ。特になしだ

うなずき、応える。

【大雅】
こっちもだ。こっちもそろそろ[・|代][・|わ][・|ろ][・|う][・|か][・|と]思ってたところだよ

そう言い身体を起こすと、えー、ほんとかよと笑い声が返ってくる。

横になっていた[・|リ][・|ア][・|カ][・|ー][・|の][・|荷][・|台]から俺は飛び降りる。

……砂漠だ。

足下をさらさらと乾燥した砂が流れていく。

【大雅】
うう。やっぱ夜になると、寒いな。昼間はあんなに暑かったのに

【智仁】
ああ、そうだなあ。気温の落差がとんでもないな――しかし、大雅も大雅だ。よくこんな寒い中で眠れるなあって思ってた

【大雅】
だから、休憩を？

【智仁】
そうだな。そんなところだよ。こんな砂漠のど真ん中で風邪を引いたら大変だ

【大雅】
ああ……

うなずき、見渡す。

砂だ。見渡す限り砂の地平。

しかし前方の遠目には、大波のように隆起した砂の山が見えている。

そのてっぺんに、大きなおおきな三日月が沈みかけていた――……静かだ。

星々はため息をこぼすかのように瞬いていて、大きな月は俺たちなんて知らない顔で、眠りについた地上を照らしている。

生き物は、いない。俺たち以外には何者もいない。

少なくとも、ぱっと見渡して気づけるほどのものは、どこにも。

【大雅】
簡単な薬はあっても、病院どころか医者も看護師も何もいない。何もないから……風邪くらいでも命取りかもしれないな

ぶるりと身体を震わせ、俺は言う。

【大雅】
こんなところで大怪我でもしたらどうなるのかな。俺たちここにいますよって発信できるものは何も持ってきてないしな

【智仁】
うーん。それって遭難と同じだろ？　こんなところで行き場をなくしてしまった俺たちを助けに来てくれる誰かはいるのかなあ

【大雅】
……そういえば昔見た映画でさ、[ソロプレイ|孤独な冒険]好きな探検家が、落石と石壁の間に手を挟まれて動けなくなった――みたいなのがあったなあ

舞台は砂漠ではないけれど、その映画も人なんて滅多に来ない荒野でのことだった。

【智仁】
うへえ。聞いてるだけで痛くなるな。で？　その人、どうなったんだ？

【大雅】
紆余曲折あって……数十時間後

【智仁】
ああ……

【大雅】
挟まれた腕を小さな……豆みたいにちいさなナイフで、自分の腕を、こうしたんだ

俺は、左手の手首にチョップするような仕草をして見せた。

【智仁】
おいやめろよ。そんなグロい話。痛々しいし、なんだか……うう、なんだか悲しくもなってくるだろ

【大雅】
だから直接的な言葉は避けたろ？　切断っていう言葉はさ

【智仁】
……結局、言っちゃってるじゃん

【大雅】
お前ならその場合どうする？　水もない。通信機はない。手は、ずっと抜けないまま。叫んでもわめいても誰も……誰も、自分に気づいてくれない

そういう場面に窮したら、お前は何を犠牲にするのかな。そう問いかけてみる。

【智仁】
うーん。俺だったらそのまま餓死することを選ぶな

【大雅】
え。マジかよ

【智仁】
だって手がなくなったら楽器の殆どが弾けなくなっちゃうだろ。そんなの……生きてる意味、ねえって

【大雅】
何言ってんだ。お前、もう殆ど音楽やってないじゃないか

【智仁】
ああ、言われてみればそうだった

……俺たちが普段通りに交わす会話。

それさえもがひどく大きなものに感じられるほどの静けさだ。

くしゃみを、ひとつ。

静かな空気を引き裂かんばかりにそれは響いた。

ぶるりと身体を震わせる――俺の上着、着るか？　と智仁。やめろよ。やさしくするなよ。今、俺たちふたりしかいないんだぞ。と、俺は目を細める。

【大雅】
こんなさみしいところでやさしくされてみろよ。俺、お前に惚れちゃうかもしれないだろ。今夜くらい抱かれてやってもいいかなって、そんな気にもなっちゃうだろ

はっはっは、と快活に笑う智仁だ。

そういうのもまた需要があるんじゃあないのかな、と言う。だって互いにご無沙汰だろう、とまで言い出す。やめろ。冗談だから。本当に。マジで。

【智仁】
しかしほんと、ものすごい寒暖の差だな。話に聞いたとおりだった

【大雅】
ああ、そうだな

【大雅】
昼間はぎらぎら熱くても、夜になれば凍える寒さ――映画とか漫画とか、小説とかで、[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|の]はさ、まったく砂漠地帯の定番だが……

【智仁】
ああ。うそじゃなかった。しっかりとした取材に基づいた描写だったってわけだな

【大雅】
なるほどなー。物語はリアルと空想のハイブリットってわけだ。改めて実感した。感服した。痛感もさせられたなあ

【智仁】
うむ。そして砂漠は本当に、広い

【大雅】
ああ。それもまた、うそじゃなかった

そんな下らないことを言い、俺たちは笑い合った。

……旅をしている。

智仁と一緒にだ。

目的はない。目的地だってない。

学園を卒業して以来、ただただ俺は、智仁とふたりで世界中を旅して回っている――リアカーを、引いて。

そう。リアカーだ。

要するに徒歩だ。歩きだ。乗り物を使わぬ戦い――肉弾戦だ。

[・|で][・|き][・|う][・|る][・|限][・|り][・|そ][・|う][・|し][・|て][・|行][・|こ][・|う]という縛りを付けた旅だった。

おんぼろなリアカーをひとつ、延々と引き、世界中のありとあらゆる場所を俺たちは回った。

疲れたときはじゃんけんで牽引するほうを決め……。

ときに日本人だけを狙った山賊に狙われ、[さら|攫]われ……しかしあまりに何も持っていないからと、逆に小銭をもらってしまったようなこともあった。

また、ときおり飢えて死にそうになりながら……。

または原因不明の高熱や腹痛に喘ぎ、“あれ。俺、死んじゃうの？”と本気で走馬燈らしきものを見た夜もありながら……。

雨の日も、風の日も、ぎらぎら暑い晴れの日も。

動物園でしか見たことのない猛獣の住む荒野だったり、巨大な虫の蠢く密林地帯だったり、あきらかに歓迎されてないだろうと思えるおしゃれな街も……。

あらゆる場所や、あらゆる国でリアカーを引き、回った。

【大雅】
……なあ、智仁

【智仁】
ああ、なんだ、親友

野営の準備を終え、起こした火で最後の食料――残しておいたマシュマロが焼けていくのを眺めながら、言う。

これを食べたら、もう食べる物、何もないんだよなあ、そんなことをのんびりと思いながら。

【大雅】
俺たち、どうしてこんな冒険しようと思ったんだったっけか

【智仁】
お。弱音ですか

【大雅】
……む。違うさ

唇を尖らせる。

【大雅】
確かもうそろそろ一年だろ。俺たちが日本を……あの町を飛び出してから、一年だ。だからちょっとだけ感傷に浸りたくもなったんだ

【智仁】
ふむ。炎の揺らめきは人の心を癒やしたり、ちょっとおセンチな気分にさせたりもするらしいからな。致し方ない

意地悪そうな笑みを浮かべ、智仁は答えた――大雅が行こうぜって俺を誘ったんだろ、と。

【智仁】
忘れたなんて言わせないぞ？　大雅。卒業式のときにさ、学生時代最後のときだっていうのに、お前、説教好きのおじいちゃん先生に説教されてたろ？

【大雅】
ああ……。うん。今やすべてが懐かしい

満点の星空を見上げ、俺は思い出している。

“おい奏大雅。ぎりぎり卒業はできるがな……お前。進学先ではちゃんと英語を身につけておけよ。英語をしっかり学んでおかなければ、今の時代、生きていけないぞ”

そんなことを言われ……。

考え方、古っ。

と内心、顔をしかめたり……。

卒業式のときくらい素直におめでとうと言えないのかしらこの説教好きの先生はとも思い……。

しかし呆れるのを通り越し、むしろ徹底したその姿に好感さえ覚えたのだが……。

ふむ。

疑問が湧いたのだ。

英語を習得しなければ生きてはいけない。

それって、本当？

うそじゃあなくて？

じゃあそれを試しに行ってみよう。

英語なんて実は中学生レベルも怪しいが、こんな状態で海外へ放り出されたなら――本当？　本当に、俺、生きていけないの？

それを試してみようと、なぜだか急に思い立ったのだ――そもそも誰が進学すると言った。俺の未来は自由だ。ただの未定とも言うがとにかく自由なんだ。

しかしただただ海外旅行をしたって味気ない。そんなのは単純に楽しいばかりの思い出作りだ。

そう思っていたところに、

【智仁】
『おい大雅、近所のゴミ捨て場にこんなすてきな乗り物、見つけちゃったぞ』

満面の笑みで智仁が引いてきたのが……ぼろぼろのリアカーだった。

よっしゃ行くかと俺はそれに飛び乗り――現在に至るのだ。

【大雅】
……あれ。おかしいな。智仁。今の回想の中に、俺がお前を誘ったような描写はまるでなかったが

【智仁】
大雅がどんな回想したのかはしらないけれど……。まあ、いいじゃないか。どっちが誘おうと。きっと自然とどちらともなく言い出してたさ

【大雅】
ああ……

そうかもなあ。と俺はうなずく。

俺たちの旅には、“この目で見てもいないのに、それが世界の常識だと信じてしまってるものは果たして真実であるのか否かを確かめる”――

といった、漠然とした目的ともいえない指針がいつの間にかできていた。

今まで確かめられたものは数多い。

英語がしゃべれないのは不便ではあったが、生きてはいけた――色々騙され、色々迷い、色々と痛い目に遭ってしまいはしたが。

世界中にそういった真実――のようなものを幾つもいくつも、見つけたれたなら……。

俺は……。

そうして、俺は。

【大雅】
…………

何か、[・|大][・|切][・|な][・|も][・|の]を思い出せるのではないかと、感じてる……。

【智仁】
……俺もさ、同じだったんだよ

【大雅】
ん？

【智仁】
ああ。俺もだ。実は、俺もなんだよ、大雅。俺もちょうど何かを忘れてしまっているような……。そんな気がしてさ。どうにもじっとなんてしてられなかった

だから大雅と一緒に旅に出よう。そうしよう。きっとそれがいいはずだ――そう、思い立ったのだと智仁は言った。

【大雅】
忘れてしまったもの……？

俺は、目を丸くした。

智仁にそんな話、した覚えは……。

【智仁】
大雅、言ってたろ。忘れたのか？

【大雅】
何をだ？

【智仁】
旅に出ようと思った理由は、別におじいちゃん先生に言われた英語がどうの～とか。それが本当なのかどうかを試してみようと、そう思っただけじゃないってさ

――曰く。

俺は、[・|こ][・|う][・|言][・|っ][・|て][・|い][・|た][・|ら][・|し][・|い]。

【大雅】
『なんだか、おかしいんだよ。俺さ、ずっと、ずっと……何か大切なものを忘れているような気がするんだ。だけど、それがなんだったのかさえ思い出せない。どうしても。どうしても』

それが悲しくて、さみしくて……悔しくて。

【大雅】
『俺は……その大切だったはずのものを……いいや、何より大切だったひとのことを、いつも、いつでも、俺はさ、今日までずっと探し続けてて――不思議だ』

【大雅】
『不思議なんだよ』

【大雅】
『そのひとのことを思うと、胸が、心が、軋むみたいに痛いんだ……』

そういう話を、旅をはじめてからすぐ、俺は智仁に語ったのだという。

それは、とある深いふかい森林のその奥で出会った少数民族に、進められるがまま、歓迎の盃をいっきに空けさせられて――あ、これは、まずいなあ。

と、視界が暗転してしまった先の出来事であるらしい。

【大雅】
……その日のこと、まるで、全然、覚えてないんだよな。まさかそんな恥ずかしい絡みかたをしてしまっていただなんて。申し訳ない

【智仁】
ああ。でもさ、そこでわかったんだよ。大雅も俺と同じなんだなあって

【智仁】
俺と同じで、何かをなくしてしまったような……。何かを、ずっと探し続けているような。そんな違和感をいつも感じてる

だから俺たちは旅に出てるんだよ。智仁は言う。自分探しだ。自分のなくしたものを思い出すための旅だ。

【智仁】
それが見つかるまでは、俺たちの旅は終わらないんだよ。きっとな

【大雅】
……そうだなあ

改めて俺は星空を見上げた――そして、“なあ、どうして”と、ため息の代わりに、言った。

【大雅】
どうして俺たち、こんな冒険しようと思ったんだろうなあ――俺たちが探してるものって、何なんだろうなあ

【智仁】
はは。言ったろ。そんなの、自分探しのために決まってる。自分が忘れたものの正体を探し出すための旅だ

【大雅】
はは、そうだったな――

だけど、おかしいな。

【大雅】
俺はともかく、智仁。お前は自分なんて探すまでもなくちゃんと理解してる人間だと思ってたんだけどな

ほら、人生は穴掘りだって言ってたろ。掘り起こすんだよ、足下を。自分のルーツはそこにある、みたいなことを言ってたろ。そう言い、俺はなんとなく笑って見せた。

そして智仁は『さすが俺だ。良いこと言うようなあ』とのんびりとした口調で笑い、言った。

【智仁】
まあ。この旅は色々と大変だけど後悔はしてない

智仁は最後のマシュマロを口に放り込む。そして、自分探しの旅も、一緒に歩ける奴次第で中々どうして悪くはないと言い、笑う。

【智仁】
いつかこの旅を終えて、帰国して、就職活動とかもしもするなら――君は、卒業してから今日までの空白の数年間に何をしてたんですかって言われるよな。履歴書を見た面接官に

【智仁】
“もちろん、冒険してました”。そんなことを言ったらさ、何言ってるんだこのバカはいつまでも子どもみたいなこと言いやがって――採用！　そう言うに決まってるよな

【大雅】
採用なのかよ

俺は笑う。

【智仁】
ああ。だってさ、いつまでも子ども心を忘れないようなバカはどんな組織にもひとりは必要なんだよ。最後には、ああ、こいつがいて良かったなあってさ、誰もが思うもんなんだ

知ってるか、大雅。バカは世界を変えるんだぜ、と智仁は胸を張る。

【大雅】
ああ……。そうだな。お前といると際限もなくバカになれるから楽しいよ。まったくな

いつもみたいにどうでもいい話をして、横になる。

揃って寝袋に包まり、寝転んだ。流れ星がいくつか見えた。

【智仁】
なあ。大雅

【大雅】
おう。なんだ智仁

【智仁】
好きな人の話でもするか？

【大雅】
さっさと寝ろ

【智仁】
えー。つれないじゃないか

【大雅】
明日は早いぞ。太陽が昇って激暑になるより早く出発するんだ

【智仁】
ああ、了解

隣で少しの間ごそごそと音がしていたが、すぐに微かな寝息が聞こえてきた。
