
【千和】
じゃあ先輩。試しにオーダーを取ってきてもらってもいいですか

【大雅】
う、うん

俺はうなずき、差し出された伝票を受け取った。

その伝票を。

真っ白なその紙面を、じっと見つめる。

【大雅】
…………

【千和】
先輩？

千和が俺の顔をのぞき込み、

【千和】
大丈夫ですか？　やっぱり、もう少し練習してからのほうが……

【大雅】
いや、ううん。だいじょーぶ

こくこくとうなずく。

【大雅】
さすがにこれくらいのこと……注文を取ってくるくらいのこと、平気でできなきゃさすがにまずい。笑われちゃうって

【千和】
別に私は笑いませんよ

小首をかしげるように千和。

【千和】
誰にだって得意とか不得意とかあるって思いますもん

【大雅】
い、いや、……うん。ありがとう。千和はそう言ってくれるだろうけど……

【姫織】
大雅！

振り返る。

【姫織】
早く！

わいわいがやがやと学園の生徒たちで賑わった放課後の喫茶ブルームーン。そのテーブルのひとつは見知ったメンバーに占拠されていて、

【姫織】
早く、ご注文を！

ぱんぱんと。

【姫織】
でないと私の中の怪獣が暴れ出しちゃう五秒前って感じだよ！

お腹をすかせた小さな怪獣が、両手でテーブルを叩いて『早く早く！　じゃないと地球滅亡の危機！』と焦れていた。

【大雅】
……じゃ、行ってくる。怪獣に食べられてしまわないよう祈ってて

【千和】
わかりました。がんばってください

ぐっと拳を握り混み、俺にうなずいて見せるウエイトレス姿の千和だ。

【千和】
あ、先輩。ちょっと待ってください

【大雅】
え？

一歩踏み出しかけた俺は振り返る。

【千和】
ネクタイ、曲がってますよ

【大雅】
あ、ああー

確かにちょっと歪んでる。

【大雅】
こういうの苦手なんだよなあ。俺、将来は会社勤めとかしなくてもいい職種を選ばないとだ

締め直そうとする。

だけど……、おかしいな。

【大雅】
あれ。うーん。元から苦手だけど、急いでるとますますこんがらがって……まあいいか

【千和】
もう。よくありません。身だしなみくらいしっかりしてください。先輩。接客業なんですから。それに、せっかく……

【大雅】
せっかく？

【千和】
え？　私、何か言いましたっけ

と、何でもないように言いつつも。

一瞬、視線を泳がせていた。少し赤くもあった。そんな様子をいちいちめざとく見逃せない俺である。

しかし……何か追求してはいけないことなのかもしれない。忘れよう。

【千和】
得意なことも、苦手なことも、誰にだってあるって思いますけど……でも

【大雅】
うん

【千和】
先輩。ネクタイ締めるのが不得意だからって、職業を限定しないでくださいよ。それだったら私のお店でも長く働けないじゃないですか

……言いながら。

千和が俺の制服のネクタイを慣れた手つきで締め直してくれる――……制服。学園のものではない。千和のお店。喫茶ブルームーンの制服だ。

今日の放課後から俺は千和のお店で働くことにした。

お小遣いはあさひさんからもらっている。

だから経済的な不足を覚えてのことではない。

――“関係性”こそが“鍵”となる。

あさひさんはそう言っていた。

“鍵”とは[・|彼][・|女][・|た][・|ち]の“最後の魔法”がしまわれている[箱|心]を開くためのものである。

少し恥ずかしい“夢”でも真剣に語り合える関係に。

そのような信頼ある関係性に至れてこそ――俺は、“魔法少女『使い』”であるこの俺は、“[彼女|魔法]”たちの“魔法”を“太陽”の下でも使えるようになる。

あさひさんにはそうできなかった。そこまでの“関係性”を、みんなと結ぶことができなかった。

なぜなら、“夜のイキモノ”である自分には、人間の心というものを充分に理解はできなかったからだと、あさひさん本人はそう言っていた。

だからこそこの俺に、その“役割”を譲ったのだ。杏藤千和。

俺の幼馴染み。

かわいい後輩。

……それだけでは、足りない。

今、俺の持っている“[関係性|鍵]”では、その施錠を解くことができない――

【大雅】
（……だからこうして、千和のお店で働くことで、千和との時間をこれまで以上に増やしていければ）

幼馴染み以上の何かに。

親友よりも近しい何かに。

互いが互いの夢を、人生を、応援し合えるような、特別な関係になれれば――俺は千和の中に眠る“最後の魔法”を引き出せるのかもしれない。

そうして、かつて“特別な少女”であった千和の“夢”を叶えることができる……かも、しれない。

千和のお店で働こうと考えた動機は、ある種不純なものとも言えるから……。

【千和】
……うん。こんな感じかな

千和がネクタイを締めてくれている。身体を密着させて。

小さなちいさなその姿を見下ろしながら、俺は……。

【大雅】
（なんだか千和のことを騙してるように、思えなくもないから……）

少し、申し訳ないような。

少し、後ろめたいような。

しかしだからこそ、だ。

おそらくは十年前……。

もう既に、とっくに諦めてしまったのだろうその“夢”を、俺が叶えてあげられればいい。あさひさんの代わりに。

【千和】
先輩？　どうか、しましたか……？

【大雅】
え、あ、ああ

我に返る。

長々とこれまでとこれからのことを考えていた。

気づくと、俺の胸元により近い場所から見上げる千和と、視線が合ってしまっていた。

苦笑い……。

そして、『何でもないよ』と俺は言う。

【大雅】
そ、それじゃあ、行ってくる。ネクタイありがとう。助かった

【千和】
はい。がんばってくださいね。先輩

千和はそう言い、また……グッと。両手を胸の前で握りしめて見せる。そして別のテーブルに呼ばれ、注文を取りに行った。

……俺も怪獣のいるところへ、向かった。

【智仁】
大雅。遅いぞ

【大雅】
……おい。何やってるんだ、君たち

【姫織】
ひゃいががおほいから、ごびょうひゃっちゃったはら

【大雅】
んんん？　なんだって？

【智仁】
大雅が遅いから。五秒たっちゃったから――と、怪獣は申しております

がじがじと。

姫織に右腕を[かじ|囓]られながら智仁は言った。真顔で。

【大雅】
……痛くないのか、それ

【智仁】
痛い。すっげえ

【智仁】
でも、ひよちゃんの食事を邪魔しちゃだめだろ。男として

【大雅】
いや。よくわかんない矜持だが……

しかし、なるほど。

【大雅】
ひとりで人類の危機を食い止めてくれていたわけだな……ご苦労だった。我が友よ。さあ、ひよこなサイズの怪獣よ。何が食べたいのかな。言ってみよ

この奏大雅くんが華麗にご注文を承ろうじゃあないか。

そう言って、俺は伝票とペンを取り出す。

……がちゃり。

落とした。

その手は若干、震えているのだ。

【智仁】
え

【姫織】
ひゃにごと？

【智仁】
何事？　と、怪獣は申されている

【大雅】
…………

【ハル】
大雅くん。もしかして……緊張してる？

ハルが落とした伝票とペンを拾ってくれた。

【大雅】
ふふ。ハルちゃん。何を言うのかな。この俺がウエイターごときで緊張など――……

正直、していた。緊張していた。ばりばり、していた。

……俺、はじめて知った。

自分が結構な緊張しいだということを。

千和のお店でバイトさせてほしいと言い出し、こうして現場に立つまでは――まるで、全然、知らなかった事実である。

まったくの他人に話しかけ、あまつさえ、笑いかけさえもして――注文を取る。

たったそれだけといえばそれだけなのだが、どきどき、どきどき、緊張が止まらないのだ……いや。

今は他人なんかではなく、幼馴染みに話しかけているだけなのに。

お店の制服を着ているからだろうか。

緊張で、手さえも震える。

【千和】
もう。あんまり先輩をいじめないでくださいね

千和が様子を見に来てくれた。

【千和】
この意地悪な先輩は、いつも私にばっかり意地悪なのに……こう見えて結構繊細なんですから

【大雅】
そ、そんなことは

ない。

はず。

【姫織】
別にいじめてないよー。ただ早くご注文を受け付けてくれないと、もっと、いっぱい、私の中の怪獣が暴れちゃうってだけで……

むしろいじめられてるのはこっちなんじゃないかな。と姫織。

【姫織】
お腹ぺこぺこでずっとステイ状態なんだよ。しかも、こんなにこんなに、美味しそうなメニューと香りがいっぱいなところで……

恨めしそうに辺りのテーブルを見回す。

ほかほか美味しそうな料理やコーヒー。そしてデザート。

笑顔だ。わいわい。がやがや。楽しそうな声でフロアは満たされている。

確かに食いしん坊が放り込まれてしまって平静でいられるような環境ではなさそうだ。

【ハル】
まあ、そうだね。私もちょっとお腹すいちゃったかも。今日は体育とかでいっぱい身体動かしたせいかなあ

【智仁】
俺もだ。奇遇だなあハルちゃん。身体を動かすとお腹が減るよな

【智仁】
お昼もちょっと食べ足りない気がしてたんだ。うん。お腹が減ってしまうのはしかたがない

【大雅】
お前は“この俺を支配できるのは音楽だけだ”とかなんとかスカしたこと言って、体育には参加してなかったけどな。サボりだ

そういえばお前、あの時間はどこに行ってたんだよ、と俺は問う。

【智仁】
いつだって音楽と自由と革命はセットだろう。つまりはそういうことだ

【大雅】
何言ってんだこいつ

【智仁】
なあ、大雅。体育が人より成績良かったからと言って、将来、人の心を打つような音楽が編めるのかよ

【大雅】
知ったことか

【智仁】
だろ？

【大雅】
何を、得意げに

【姫織】
もうー……っ、そ　ん　な　の　い　い　か　ら　！　もう！

姫織。両手を振り乱す。

【姫織】
早くっ、とにかく……早くしてくれないとっ、ふたりまとめて丸呑みだよ……！　がうううううう！

殺意を感じた。

このままでは本気で怪獣に丸呑みにされそうだ。

【大雅】
すぅ……はぁ

深呼吸――大丈夫。俺ならできる。

注文を受け付けた。

ハル。今日のサービスコーヒーセット（ブレンドコーヒーとミニサラダとバニラアイス）。

智仁。ラーメンセット（たわけが。そんなもの喫茶店にあるわけが……あったし。餃子も。チャーハンも。そういえば軽食もあるみたいなこと言ってたか）。

姫織。ラーメンセット大盛りとオムライスとミートソースパスタとコロッケふたつとデザートは季節のいろどり果物パフェ等など（全部大盛り）。

【大雅】
ひよちゃん。それ、誰が代金払うのかな

【姫織】
大雅のお給金で……

【大雅】
却下

【姫織】
ぶぅ……っ

【大雅】
だが、ふむ。そうだな。注文遅れてしまったことのお詫びだ。何か一品くらいはごちそうしよう

【姫織】
マッジ……！？

【大雅】
おう。マジだよ

まあ、そうなれば姫織だけにではなく、

【大雅】
ハルにも、智仁にも

【ハル】
す、すごい

【大雅】
だろうともさ

【姫織】
大雅……！

【大雅】
ん？

【ハル】
かっこいいよ大雅くん……っ

【大雅】
お、おう

【智仁】
男前だぜ大雅！

【大雅】
……だろうとも

【姫織】
大雅！　格好いい！　すっごい、いっぱい！　男前！

【大雅】
ああ、ああ、そうだとも。わかってるさ

……うなずきながらもちょっと鬱陶しくもなってきた。なんだこのノリ。

だけどまあ、おかげで今日のところはなんとかがんばれるかも。

そんなよくわからない安心を得ていると、

【千和】
先輩。ふざけてないでちゃんとお仕事してください

千和がため息交じりでそう言った。

【千和】
じゃないと今日の分の先輩のお給料はなしにしてって、お父さんに告げ口しちゃいますからね

【大雅】
う。お給金なし。それってつまり、三人へのおごりが、そのままダイレクトにお財布を直撃するってことなのか……

働かないと。まじめに。しっかり。

【千和】
ほら、先輩。一緒にあっちのテーブルの注文、取りに行きましょう。さっきから呼ばれてますよ

【大雅】
一緒に？

【千和】
一緒に、です

【大雅】
いや、俺、がんばるよ？　ひとりは確かに緊張するけど。でも、注文くらいはなんとか……

【千和】
ふたりで行きましょう。まだ先輩には教えなきゃいけないお仕事もあるんです。だから、ほら、早く

【大雅】
あ、う、うん

千和が俺の手を取る。

そしてみんなのテーブルから離れようかとしたところで、

【ハル】
あ、千和ちゃん。もうひとつだけ注文があるんだけど……

ハルが俺たちを引き留めた。

【大雅】
そうなのか？　だったら千和じゃなくてこの俺が承ろう。ここのテーブルの担当は俺なので

【ハル】
ううん。大雅くんじゃダメかもしれなくて……

【大雅】
え？　何で？

【ハル】
女の子同士の秘密のご注文だよ

【大雅】
何、それ

【ハル】
今から女の子限定のお話をしようかなって。男子禁制な感じで

そうか。鈍い俺で申し訳ない。

しかしそれなら……、

【大雅】
……智仁は、いいの？

【智仁】
知らなかったのか大雅。音楽はな、男だろうが女だろうが関係なく、誰にだって理解できるから、言語よりも奥深いんだぜ

【大雅】
だから意味わかんねえんだって

【ハル】
あ、ほら、呼ばれてるよ大雅くん。別のテーブルから

【大雅】
あ、ああ……

言われるままにテーブルを離れる。

……なんだろう。いやな予感だ。

ちらりと振り返ってみた。

女の子たちだけで（ひとり図体のでっかい例外が紛れているが）何かを話している。

千和が驚き。ハルがうなずく。姫織はべったりテーブルに突っ伏している。智仁は目を瞬いている。何、話してるのかな……気になる。

非常に、気になるが……。

ドアベルの音。

お店の扉が開かれる。

腹を空かせた生徒たちが雪崩れ込んできた。

【大雅】
いらっしゃいませ。喫茶ブルームーンへようこそ

本日のピークが訪れた。

懸命に働いて、

緊張にも慣れ始め、

仕事もなんとか覚えられ、

時間は、あっという間に過ぎていく。

アルバイト初日はなんとか終わり……。

【千和】
先輩。今日はありがとうございました。お疲れさまでした。もしこれで懲りたりしてなかったら……明日もまた、よろしくお願いします

千和に見送られ、この日はそのまま帰宅した。

あさひさんの『おかえり』と、『……大雅、おかえり。今日はちょっと遅かったんだね』と、暇を持て余していた十夜に迎えられ……。

【クロ】
……大雅。今日はどんな一日だった？

【大雅】
…………

耳朶を撫でるその声に、俺は、[まぶた|瞼]を開いた。

[・|こ][・|こ][・|に][・|は][・|い][・|な][・|い]君の姿を、出来るだけ正確に思い浮かべようとする。

【大雅】
今日は……

【クロ】
……うん

【大雅】
今日はちょっと、色々と緊張することの多い一日だったよ

寝床にごろりと横になったまま、俺は携帯を耳に押しつけ、話している。

千和のお店の手伝い初日。

身につけ慣れていない衣装を纏い、慣れない仕事に四苦八苦。

挙げ句――

【大雅】
幼馴染みたちが揃って茶化しにやって来るものだから……疲れた。余計にね

苦笑いで俺はそう言う。

【クロ】
……そう

【クロ】
えらいね。ちゃんと、昨日の夜に話したとおりにできたんだね。大雅

【大雅】
ああ……

千和のお店で働くことにしたのは、クロと一緒に話し合って決めたものだった。

【クロ】
……大雅が千和のお店で働くことにした、その理由

【大雅】
ん？

【クロ】
……少女たちが秘めた“最後の魔法”を使うには、大雅。きみが、“魔法少女『使い』”である君こそが、あの子たちにとって、特別な“関係”にならなければいけない

【クロ】
そのために、今以上……幼馴染み以上の関係にならないと、だめ

【大雅】
……らしい

“関係性”こそがより強い“魔法”を使うための“鍵”であり、呪文なのだということだ。

だから俺は、俺たちは、今までよりもっと、千和と一緒の時間を増やせるようにと、考えた――

互いに互いの大切な“夢”を語り合えるような、そんな特別な“関係性”に至るための近道を探して。

【大雅】
…………

俺は左手を見つめる。この手の中にある“夜”は、未だに大切な友人たちの心と繋がることはない。

【クロ】
……あの子の中から[・|呼][・|び][・|出][・|す]“魔法”が、千和の[時間|人生]を悩ませる、彼女にとっての最大の悪夢を、晴らしてくれる

そのためにはまず、何よりも、とクロは言う。

【クロ】
……十年前の千和が、“魔法”を必要とした理由を、探し出すこと

【大雅】
ああ……

【クロ】
……それは、千和の[時間|人生]のどこに“悪夢”が潜んでいるのか。それを見つけ出すということでも、ある

【大雅】
…………

大切な“夢”を語り合える関係。

切実な“困難”を告白し合える関係。

人間ではない自分には無理だった、とあさひさんは言った。だから[・|そ][・|れ]を俺に託した。

【大雅】
…………

【クロ】
大雅？

黙ってしまった俺の耳に、クロの心配そうな声が届く。大丈夫。ごめん。少し考え事してたんだ――と、苦笑い。

そして、

【大雅】
……ともあれ

と、俺は言う。

クロの声を聞けて、今日一日分の緊張感から解放されたように思えた。

【大雅】
ともあれ、また明日、千和のお店で働いてくるよ。あんまりに遠回りしすぎてるんじゃないかって自分でも少し思うけれど……

何もしなければ何もしないまま、ずるずると時間ばかり過ぎていくわけだし。

【大雅】
何かヒントのようなものを掴めればって思う。だから明日も頑張るよ

ああ、そうだ。頑張ろう。

【大雅】
クロがどこかから見ていてくれると思えば、頑張れるし、安心なんだけれど……

【クロ】
…………

【大雅】
クロ？

【クロ】
……そうしたいけど

【大雅】
うん

【クロ】
でも、だめ。しばらくはそうできそうに、ない

どうして？

そう問いかけても返事はない。

ごそごそと何かが擦れ合うような音がするばかり。

【大雅】
クロ、今、どこにいるの？

会いたいと、急にそう思った。

選択したこの道は、この時間は、間違ってはいないだろうか。俺や君にとって正しいものだったのだろうか。

君と顔を合わせることは――……今夜、今すぐには無理であっても、居場所くらいは知りたいと思う。

そうすれば今よりもっと、不安も心配も、軽くなってくれるように、思えたんだけど――……

【クロ】
…………

……――沈黙。

ほんの短い空白の後、

【クロ】
近く

ぽつりと、返事がある。

【クロ】
……近くに、いる

【大雅】
そうなの？

【クロ】
でも、遠い

【大雅】
え？

【クロ】
とても。とっても。遠い場所

【大雅】
えっと……

考える。そして、答える。

【大雅】
……なぞなぞ？

【クロ】
ちがう

小さく頬を膨らませている光景がふと過ぎり――俺の口元に、笑顔がこぼれた。

【クロ】
……ちがう、けど

【大雅】
けど？

【クロ】
……うん

……声を微かに振るわせるようにして、

【クロ】
大雅。安心していい

クロは、言った。

【クロ】
……大雅の選択は、きっと、正しい

【大雅】
え？

【クロ】
大丈夫。心配しないでいいんだよ。きっと全部うまくいく。何も、怖くない。だって、わたしは……

ふっと、

【クロ】
……わたしには、大雅。[・|き][・|み][・|の][・|未][・|来][・|が][・|見][・|え][・|て][・|い][・|る][・|か][・|ら]

君が笑ったように、思えた。

【大雅】
え？　それは、どういう……

【クロ】
だから、平気。心配することはない

【大雅】
クロ……

【クロ】
大雅。あのね。わたしは、おバカだけれど……でもね

【クロ】
いつでもきみに、これだけは、きみに……伝えたいんだ

【クロ】
きみのこれからの時間に、何も、何ひとつ、困ったことなんて起こらない。絶対に

【大雅】
…………

俺は、問いかけてみる。

【大雅】
それは……

【クロ】
うん

【大雅】
……クロが、俺の未来を知っているから？　だから、平気だって。大丈夫なんだって……わかるということ？

【クロ】
……うん。そうだね

ため息のような淡い声で、『大雅』と、俺の名を呼び、君は答えた。

【クロ】
側にはいられないけど

【大雅】
え？

【クロ】
会うことも、今は、できないけれど

【大雅】
…………

【クロ】
大雅……。今はこうして、ふたりで目の前の“謎”について、言葉とか、気持ちとか、交換するようなことしか、出来ないけれど……

【クロ】
……でも

大雅。

【クロ】
勇気を出して……がんばれ、大雅。いつもどこかで、応援してる

電話は切れた。

[まぶた|瞼]の裏に思い描いていたクロは、小さく微笑んでくれているように、感じられた。

次の日の放課後。

この日も俺は千和のお店で働く。

【姫織】
大雅ー、早く。早くご注文をー

【ハル】
え、ええー、すごい。また何か注文するの？　ひよちゃん、そんなに間食しちゃって……太っても知らないよ？

【智仁】
ひよちゃんの食べたものの栄養はお腹の中の怪獣に全部持って行かれるからな。太らないんだよ。食べても食べても

【ハル】
そんな[ひどい|不公平な]話が……

ハルはすごい顔をして姫織のお腹を見た。

【ハル】
……私も飼いたい。怪獣。怖いものでもいいから。暴れん坊なのでも、いいから

昨日に引き続き今日もみんな揃ってる。

暇なのかな。

【大雅】
暇なのかな

つい本音がぽろりと。

【智仁】
む。暇とは失敬だな

【大雅】
あ、ああ。これは失礼した

伝票を持ってテーブルの側に立ち、言う。

【大雅】
つい、本音が

【ハル】
ええ～、それ、全然悪いって思われてない感じがしちゃうよね

ハルが苦笑いでそう言った。

まあ、暇であるかどうかはわからないが、時間を持て余してはいるだろう。

ついこの間まで、放課後はみんなとだらだら過ごしていたのだ。それが今は喫茶店でアルバイトである――俺と、千和だけが。

みんなにしてみれば、急にぽっかりと時間が空いてしまったような感じだろうか。

なんだか悪いなと急に思えてしまった。

【大雅】
昨日に引き続き一品だけ何か奢ろう。だからちょっと静かにしておいてもらえれば――……

若干の罪悪感からそのようなことを口走ってしまった。すぐに後悔する。

【姫織】
私、パフェ大盛り！

姫織がピシッと手を挙げる。

【智仁】
だったら俺もパフェだ。抹茶パフェ。クリーム一杯。大盛りで

智仁も手を挙げる。

【大雅】
……おい。君たち。誰が大盛りを許可した。しかも智仁。お前のは一番高いパフェじゃないか

【ハル】
え、ええっと。だったら私は……私は、太らない[甘いもの|お菓子]を……ひとつ

【大雅】
そんな都合の良い甘いものはないよハル。食べれば太る。世の常だ。パフェは甘くともこの世は甘くないんだよ。だが、怪獣は別だ。例外だ

【ハル】
え、ええ～……？

【大雅】
……みんなにはさ、悪いなと思ってるんだ

【智仁】
え？　急にどうしたんだよ

【大雅】
……ごめん。何の相談もなくバイトはじめて。いつも放課後は一緒に遊んでたのに

みんなが顔を見合わせていた。

【大雅】
だからさ、一品程度は何か奢らせてもらおうと考えたんだけど……

俺は、目を細めた。

【大雅】
こんな遠慮心のかけらも持ち合わせていない幼馴染みだとは思わなかった。大盛りの追加料金だけは支払えよ。そこまでの面倒は、見ない

【姫織】
ええええええ～……っ

【ハル】
気にしないでいいよ。大雅くん

ハルが言う。

【大雅】
ほら、聞いたかふたりとも。ハルはちゃんと遠慮ってものをわかってくれてるじゃなにか。大盛りの追加料金くらい払えって

ハルを見習えよと俺は言うけれど、『違うよ。そうじゃないよ』とハルは言った。違うの？

【ハル】
私たちは……私たちの“やるべきこと”を見つけちゃったから。だから気にしなくてもいいよって言いたかったの

【大雅】
え？　そうなの？

それはなんだろうと問いかけるも、ハルは『えへへ』と笑いながら秘密だと言う。

【ハル】
今はまだ、ちょっと……大雅くんには教えてあげられない。かもしれない

【大雅】
俺にだけ……？　むう。つれないじゃないか

【姫織】
そんなことないもん。つれつれなくない

【大雅】
え？　つれつれ……？

【姫織】
……いいの。気にしないで。噛んだだけ

ちょっと恥ずかしそうにする姫織。

【姫織】
とにかく……大雅が私たちをほっぽって、千和のお店で働こうって決めちゃったんだもん。ハルちゃんやともちゃんはどうか知らないけど、私はおこだよ。ぷんぷんなんだよ

ぷりぷりとしながら『暇なの』『構って』『奢って』『今度』『いっぱい』『甘やかして』と姫織が言う。

【姫織】
だからね、大雅。大雅がお仕事がんばってる間に、私たちは私たちで色々がんばるんだよ。そう決めたの

【大雅】
うう……、まあ、うん。みんなに相談もなしに決めてしまったこと……それを言われてしまうとぐう音のも出ないのが実際だなあ

ここで働こうと決めたのにはわけがあるんだよ。

そういうふうには言えるはずもなく……。

【大雅】
…………

……まあ、今は、それはそれとして。

本当はもっと気になることがあるのだ。

その“気になること”を誤魔化すみたいに、ぐるぐると、奢るだの奢らないだのと話していたけれど――……限界だ。

やっぱり気になる。気になってしまう。

【ハル】
どうしたの、大雅くん

みんなから視線を外し、つい沈黙してしまっていた俺に、ハルが言った。

【大雅】
あ、ああ……

俺は、みんなから視線を外したまま、

【大雅】
……なあ、ハル。話は変わるようだけど……ひとつだ。ひとつだけ、聞きたいことが

別のテーブルのほうを見ながら、言った。

【大雅】
実はさっきから……、いや、仕事を始める前からずっと、すごい、すっごい、気にかかってることがあるんだけど

【ハル】
うん？　なに？

【大雅】
ああ……

[・|何][・|だ][・|か][・|見][・|て][・|は][・|い][・|け][・|な][・|い][・|の][・|か][・|な][・|と][・|思][・|い]、見ないふりをしていたけれど、

【大雅】
……聞いちゃいけないことなのかなって、思って。あえて何も言わなかったんだけれど

【ハル】
うんうん、だから、何？

【大雅】
この店はいつから……

振り返り……改めて、見る。

その光景に人差し指を向け、

【大雅】
……いつから、あんな、格好……猫耳喫茶に、なってしまったんだろう

……千和。

いつもの制服。

いつもの笑顔。

いや、いつもより若干堅い笑顔を浮かべ……、

【千和】
い、いらっしゃいませ～……。喫茶ブルームーンへ、よ、ようこ、そー……

にっこり。

なんだか決め顔っぽい表情をした。

【大雅】
…………

俺はぽかんとしてしまう。

そんな俺の視線に気づいたのだろう千和――

【千和】
ひうっ

涙目である。

真っ青だ――“私、何か間違えたのかな”というように。

いや。いやいや。色々と思うことはあるけれど、

【大雅】
……なぜ、あんな。猫耳なんて

俺だけではない。

お客さんの殆どが千和のことを注目していた。ざわついてもいる。千和ちゃんいったいどうした。常連のおじさんがぽつりとこぼす。

そんな中、ハルが言う。わかっていないなあというように首を振りながら、

【ハル】
違うよ大雅くん

【大雅】
……違うとは？

【ハル】
あれはね、猫耳じゃないの。なんと犬耳なんだよ

そんなのどうでもいーわ。

そう軽い突っ込みを入れようかと思ったが、

【大雅】
…………

いや。

どうでもよくはなかった。全然。まったく。

そうか、あれは、犬耳。

千和にとっても似合ってる。

あれが猫耳だった場合を想像してみよう。

【大雅】
……うむ

それは、それで、

【大雅】
うむっ

すっごい似合ってはいそうだけれど……。

【大雅】
なるほど！！！！！

しかしその差違はとても重要なことだろうと理解できてしまった――千和。子犬っぽいもんな。だからすっごい、[・|こ][・|っ][・|ち][・|の][・|ほ][・|う][・|が]似合ってる。

【千和】
……っ

俺のなめ回すような視線に気づいた千和が、ビクッと小さく飛び跳ねて、真っ赤になった。

【千和】
う、う、ううううっ

おろおろとしている。

【千和】
もう、も、もう、どうして、こんなの……っ

ぷるぷるとしている。

【千和】
わ、わたし……ばか、みたい……ぐす

うるうる、していた。

【千和】
先輩……せんぱいの……ばか

丸いお盆で顔を隠す。

そしてその場に、しゃがみ込んでしまっていた。

【姫織】
大雅……！

【大雅】
え？

【姫織】
何やってるの、大雅！　早く！

【大雅】
あ、ご注文……？

【姫織】
ちっ、げーし！

もうっ、信じらんないよ！　と長い髪を振り乱すようにして頭を抱え、姫織は言う。

【姫織】
早く千和を慰めに……ごー、だよ！

【大雅】
え、ええ……？

【ハル】
大好きな女の子がピンチなんだよ、そんなとき、いったい誰が駆けつけるっていうの。君だよ！　君しかいないんだよ。ほらほら、早く！

【大雅】
……大好きって

なんだよ、それ。

あと、今日のハル、ちょっと面倒っちいぞ。なんとなく。

【千和】
……う、ううっ

千和は小走りで厨房へと引っ込んでしまった。

【智仁】
おい大雅！

【大雅】
……なんだよ。お前まで

【智仁】
なんだも何もねえだろうが、後を追わなきゃだめだろう！

【大雅】
…………

【智仁】
おいおい何を突っ立ってんだよ大雅っ。早くっ、いいのかっ、俺がっ、千和ちゃんの後を追いかけるその役をっ、俺が横取りしちまってもいいのかよっ

【大雅】
……なんだこいつら

うざい。

うるさい。

面倒くさい。

【大雅】
……わかったよ。わかった。今日のところはお前らに乗っかってやる。明らかに何か企んでるのは見え見えだがな

千和の後を追った。

俺、ちょっと不機嫌なんだからな、というような雰囲気を惜しげもなく醸し出しながら。

【クロ】
……そう。そんなことがあったんだ

その日の夜。

いつものように電話でクロと話をしている。

【クロ】
大雅は……

【大雅】
ん？

【クロ】
大雅は猫より犬が、好きなんだ

【大雅】
え？　いや、どうして……？

どうしてそんな話になっちゃうのかな。

【クロ】
……だって。[・|そ][・|っ][・|ち]のほうがかわいいって、言ったんだよね？

【大雅】
そっち？

【クロ】
猫耳よりも、犬耳がかわいい。大雅はそう、言った……んだよね？

【大雅】
あ、ああ。うん

確かにそう言ったけれど……。

【大雅】
それは、千和には犬耳のほうが似合っててかわいいという意味で。別にさ、猫よりも犬が好きってわけじゃ……

【クロ】
…………

【大雅】
……まさか

【クロ】
……なに？

【大雅】
嫉妬？

【クロ】
ちがう

ちょっと食い気味に、クロの声。

【クロ】
……ちがうよ

【大雅】
違うんだ

【クロ】
……そう。ちがう。だって

【大雅】
だって？

【クロ】
うん。……だって。黒猫は、嫉妬なんてしない……イキモノなんだから

もにょもにょとした声が届いた。

【クロ】
だから、別に……。別に大雅が猫より犬が好きでも別に……。千和のこと、かわいいって言ったからって……別に

【クロ】
…………

そこまで言って、クロは黙ってしまった。

【大雅】
クロ……？

沈黙に言葉を投げかける。

【クロ】
…………

返答は、ない。

どうしたのかなと俺は感じてしまう。

いつもこうして電話するときは、素直に話をしてくれるクロだけど……。

今夜はあまりその“素直さ”を感じられなかった。

それがどうしても、どうしても、気に掛かってしまい、

【大雅】
何か、悩みとかがあるのかな……

だ、なんて。

ちょっと唐突に過ぎる言葉が、つい……ぽろりと唇からこぼれてしまった。

……昔。

この町に“夜”を通じてやって来た頃。およそ十年前だ。

君と俺とで長い、長い旅をしてきた。

あの頃の君は言葉が多く、表情も多く、俺の頭を撫でてくれることも、多く。

今では電話の中でだけ、あの頃の君に出会えていたのだけれど……。

今夜はどうもそのような印象を、電話の中にでもあまり感じられなかった。それが、違和感といえば違和感だった。

【大雅】
……クロ

その違和感を拭いきれず。

一度吐き出してしまった言葉を飲み込み直すことだって、当然、叶わず……。

俺は、続けてクロに問いかけてみることにする。

【大雅】
何か、あったの？

と、俺は問う。

【クロ】
何か……

と、クロはつぶやく。

【大雅】
ああ。クロを悩ませる“何か”がもしも、あるのなら……

【クロ】
…………

【大雅】
もしよかったら、君の気持ちを……全部じゃなくてもいいから、俺に――

――話して聞かせてほしい。

そう伝えようとしたときだった。

――いつも俺が話を聞いてもらうばっかりだ。そのお礼に、今度は俺が君の話を、聞けたなら。

そう、言おうとしたときだった。

【大雅】
――え？

携帯が、鳴った。ぶるり。短く震えた。

クロと話している電話ではない。“[現実世界|太陽の時間]”で普段使っているものだった。

ベッドの枕元に置いていた端末。

そのディズプレイが明滅し、メッセージを受信したことの合図――“千和：今日はありがとうございました”

そんな短い一文が、画面に表示されていた。

【大雅】
……千和？

思わず小さくその名をつぶやく。

【クロ】
…………

すると、不思議だ。

沈黙の中に、何か圧のようなものをじわりと感じてしまった。

【大雅】
ち、ちが。今のは……その、メールが

【クロ】
大雅

ぼそり、と。

【クロ】
……さよなら

【大雅】
え？

【クロ】
さよなら、バイバイ。大雅。また、明日

ちょっと低い声だった。

電話は切れた。

唇を尖らせてそっぽを向く――そんなクロの様子が、[まぶた|瞼]の裏にありありと思い浮かぶようだった。

【大雅】
……ごめん

届くはずもないとわかっていながらそうつぶやいた。

そしてメールの届いた携帯を手に取る。

【千和】
『今日はありがとうございます。先輩のおかげで色々助かりました』

そう始まった短いメール。

その締めに添えられた言葉に、俺は、

【大雅】
……え？

目を丸くし、

口をぽかんと開き、

まさか読み間違えてはいないかと――……何度も、何度も、その文面を読み返すのだった。

【大雅】
……今日も騒がしいなあ。この町は

小走りで進む俺は、たくさんの観光客とすれ違う。

カメラやスマホを構えて歩く人たち。

ぱしゃり、ぱしゃり。

シャッター音が聞こえてくる。

町の名物を売る店先からは、香ばしい匂いもふわり漂う。

それらに誘われる人たちはみな一様に笑顔だ。

……さくらの杜と呼ばれる我が町、参禅町。

春。うつくしい風景がそこここにあふれかえる季節だからこそ、休日もになれば賑わいを見せることは、住人にとってもう既に周知の事実だ。

【大雅】
ごめん。遅れちゃったかな

……待ち合わせしていた人物はもう既にやって来ていた。

【千和】
いいえ。そんなこと……私も今来たところです

待ち合わせていた女の子――杏藤千和が微笑んで俺を迎えてくれた。

今、来たところ……。

そうは言っても、こうして待たせてしまったことには変わりない。

俺は頭を下げてもう一度『ごめん』と言った。

【大雅】
言い訳するわけじゃないんだけどさ。約束の十分前を意識して家を出たはずなんだけど……

スマホで時間を確認――確かにそうだ。約束は、十時。今は九時五十分。

約束した時間に遅れたわけではないことを知って安心する。

だけど、待たせてしまったことは事実なのである。一分だろうと、二分だろうと。

【大雅】
ごめんな千和。待たせてしまって。……どれくらい待ったかな

【千和】
いいえ。本当に、全然ですよ？

にこりと。

【千和】
本当に、私も今来たところなんですよ。先輩――

千和がもう一度、微笑んだときだ。

一組の親子連れが通りかかった。

【幼女】
ママ～、あのお姉ちゃん、まだあそこにいるよ～

【千和】
っ

びくり、と。

千和は身体を震わせた。

【大雅】
千和……？

どうしたんだろう。千和は真っ青になっていた。

親子連れは続ける。

【幼女】
えっとぉ～、私たちがお買い物いくときも、お母さんがお財布忘れて、お家に取りに戻ったときも……ずっと、あそこにいたけれど

【母親】
そうねえ。一時間くらい前からかしらね

【大雅】
え、一時間も……？

【千和】
……っ

もう一度、びくりとし――

小さくちいさく、その場で千和は飛び跳ねる。

【幼女】
あ、でも、もうひとりじゃないみたい

【母親】
本当ね。やっと待ち合わせの人が来たみたいね

にこにこしながらそんなことを言っている――小さな女の子とお母さん。親子連れ。

本人らはひそひそと小さく話しているつもりなのだろうが、その会話内容はハッキリこちらにまで届いていた。

女の子が千和に人差し指を向け、

【幼女】
あのお姉ちゃん。ずっとひとりで、にこにこしたり、同じとこうろうろしたり……鏡ばっかり見て、髪の毛さわったりしてたよね

【母親】
そうねえ。待ち合わせの相手はよっぽど大好きな人だったんじゃないかしら。ちゃんと会えてよかったわね

【大雅】
…………

俺、何も言えずにいるばかり。

【千和】
あ、あ、ああ、ち、ちが、ちがくって……っ

あわあわし始める千和。

涙目で首を激しく横に振るけれど……。

親子連れはまだまだ続ける。

【幼女】
お父さんとお母さんも、あんなふうにどこかで待ち合わせしたりしていたの？

【幼女】
あのお姉ちゃんみたいに、お母さんも……大好きなお父さんと会うの、どきどきしたの？

【大雅】
…………

俺たちとはまったくもって関係のない話だ――それは、わかっている。

わかってはいるけれど、

【大雅】
大好き……

【千和】
ち、ちち、ちが……っ

真っ赤になったり。

【千和】
私は、別に……っ、先輩のことなんて……っ

真っ青に、なったり。

【母親】
ええ……懐かしいわねえ。お母さんも同じよ。お父さんとデートするときはいつもあの橋で待ち合わせしていたの

【母親】
お父さんとデートするのが楽しみで仕方なくって……約束の時間よりもずっとずっと早くに着いちゃって……どきどきしちゃって。そわそわ、しちゃって

【大雅】
…………

【千和】
ちがいます、から……っ

叫ぶ――

【千和】
私っ、わ、私はっ、ちがいますっ

【千和】
せ、せんぱ、先輩との[・|約][・|束]なんか、楽しみになんて……して、ませっ、ませんからっ

【大雅】
あ、ああ……

【千和】
た、ただ……ただ、今日は……その……お店も、お休みで……だから……やることも、なくって……

千和はぐすりと鼻をすすり上げ、

【千和】
早く着いちゃった理由は、それだけで……だから……だらか、先輩との、約束……で、でデート、は……関係、なくって……

もにょもにょとしながら、そう言った。

デート。

ああ。そうだ、デートだ。

【千和】
『先輩。明日は何か予定ありますか？』

昨晩、突然届いた千和からのメールだ――そのメールは、やはり突然、このような言葉で締められていた。

【千和】
『もし何も予定が入っていないなら、明日、私に時間もらえませんか……先輩』

【千和】
『明日……』

【千和】
『もしよければ私と、デート、してくれませんか？』

【大雅】
（デート……）

つまるところ、それは[・|お][・|礼][・|の][・|一][・|環]だった。

俺は、千和のお店を手伝うにあたって報酬を通常の半額しか受け取っていない。

今はまだ研修期間のようなものだから、満額もらうわけにもいかない――と、千和には告げている。

だが本音の部分では、“千和のお店を手伝うと考えた動機が少々不純に感じれた”――からである。

“魔法少女『使い』”だとかいう、そんな自分の“役割”を全うするためだ。

そのためのヒントを探れないだろうかと、破れかぶれみたいな作戦に巻き込んでしまっているから……。

なんだか千和のことを騙してしまっているような気になってしまっている部分があった。

だから半額でももらいすぎなのではないかと思っていたのだけれど……。

【千和】
『明日、もしよければお礼をさせてください。そのためのデートです』

デート、なんていう言葉を選んだのは、千和なりの冗談というか、いつもの意地悪に対する意趣返しなのではないかと、俺は受け取っているのだけど――……

【千和】
は、早く！

【大雅】
え？

……千和に手を引かれ、ハッとする。

【千和】
早く行きましょう、先輩！

【千和】
だ、誰も見てないところに……早くっ

そして、走り出す。

【千和】
いいですか、先輩っ。今日の私は、先輩と――デッ

噛んだみたいだ――ぎゅっと、顔をしかめる。

【大雅】
だ、大丈夫？

【千和】
ん～……っ

ふるふると。

[まぶた|瞼]を閉じたまま首を振り、

【千和】
き、今日の、私はっ、先輩と……デ、デート、するんですから……っ

目をぐるぐるさせながら、言った。

【千和】
だ、だか、だからっ、だからちゃんと……楽しいこと、一緒に、いっぱい、しに行きましょう……先輩っ

俺の手を引きながら、千和はそう小さく叫び……、

【大雅】
…………

そんな千和の背中を俺は見つめながら、思う。思ってしまう――……千和。なあ、千和。

これは、冗談なんだよな？　いつもみたいに、ちょっとふざけてみたりしてるだけなんだよな？

千和と一緒に町を歩いた。

デートだ。

たとえ千和なりの“お礼”なのだとしても、これは間違いなくデートなのだと……噛みしめるように、俺は自分に言い聞かせていた。

……なぜならとても、楽しかったからだ。

まず千和は、お礼として、新しく出来た喫茶店で美味しいコーヒーとケーキのセットをご馳走してくれた。その店で一番、高いセットメニューだった。

もともと千和に対して罪悪感にも似た感情があるからこそ、バイト代は半分しか受け取っていなかったのに……。

それなのに、こうしてご馳走されてしまってはもともこもない気もした。

いつか今度はこちらが千和に何かご馳走しよう。

そんなことを思っている俺の隣で、

【千和】
これは……。うん。先輩へのお礼ですけど、敵情視察も充分にできました

満足そうにうなずく千和だ。

【千和】
……あのお店のコーヒーもケーキも、すっごく美味しかったですね。何かうちも対抗メニューを考えなきゃいけないかもしれません

美味しいケーキとコーヒーをご馳走してくれた。だからこれでお礼は済んだ。そのはずだ。

でも、どちらも『帰ろうか』と言い出すことはなかった。

そこからはまるで本当にデートみたいだった。

[・|ど][・|ち][・|ら][・|と][・|も][・|な][・|く][・|手][・|を][・|繋][・|ぎ]……。

観光客用に整備された騒がしい区画ではなく――人気の少ない路地裏を選んで歩いた。

静かで、穏やかな、俺たちが普段の生活を営む静かな町の側面だ。

きれいに整備された石畳の細い街路を、俺たちは並んで進む。

どちらともなく結んだ手と手は、いつまでも、繋いだままで。

【千和】
あ、先輩見てください。新しい猫ちゃん発見です

隣を歩く千和が指さした先には……、

【大雅】
猫地蔵……？

丸い石に猫の絵が書かれたモニュメントが（そう言ってしまっていいのかわからないが）あった。

石畳の街路。

途中にバスの停留所があり……そのすっかり[くたび|草臥]れてしまったベンチの隣だ。寄り添うようにして[・|そ][・|れ]はあった。

だいぶ古いものなのだろう。

緑に苔むし、

所々が小さく欠けて、

半分は、もう地中に埋まりかけている。

千和は小走りで駆けていき――ぱしゃりと。

スマホで写真を撮っていた。

【千和】
んー、この子ははじめて見た子ですね。こんな所にまだ見ぬ子がいたなんて。気づきませんでした。不覚です……ええっと、君は何番かなあ

千和は像の周りをきょろきょろと見、土をぱたぱたとはたいたり。

【千和】
あ、ふむふむなるほど、君は二百番目の猫ちゃんなんだね

取り出したメモ帳に千和は何かを書き付けていた。

【大雅】
そういえば……なんだっけ。スタンプラリーみたいな催しがあるんだったっけ？

【千和】
はい。そうです

【千和】
町中に設置してある猫の像には一つひとつ番号が振ってあって、そのとき対象になっている番号の子を探して写真に撮って、市役所の地域振興課に持って行けば記念品がもらえるんです

記念品。

それはこの町限定の折り紙だという。

封を開けるとさくらの香りがふわりと漂う、和紙で作られた折り紙なのだと。

【千和】
本当は観光客向けの催しだから、私みたいな町の住人が参加するのは、きっとあまりいい顔されないんじゃないかって思いますけど……

【大雅】
そうなの？　どうして？

【千和】
だって、記念品だって無限にあるわけじゃないって思いますから……ひとつでも多く観光の人に渡ったほうがいいんだって思います。本当は

【大雅】
そうか。まあ、そうかもね

【千和】
でも、あまり参加する人も多くないイベントみたいですし。それに……

【大雅】
それに？

【千和】
はい。それに、ですね。記念品の折り紙。いつも、とてもきれいな柄なんです

【千和】
季節が変わると探し出さなきゃいけない番号の猫の像も、記念品の柄も変わってしまって……

その柄がどうしても欲しいものだったときにだけ、千和はイベントに参加するようにしているのだという。

随分昔にはそのイベントに（対象の番号が振られた猫の像を探すため）俺もよくかり出されていたけれど……。

いつからかそういうこともあまりなくなっていた。

それは殆どの番号の像を、その居場所を見つけられてしまったからなのか――それとも俺たちの関係が、昔より少しどこかが変わってしまったからなのか。

ともかく。

まだ千和にも居場所のわからない像はあるのだろう。今回のように見逃してしまっていたり、見つけづらい場所に入り込んでしまっていたりと。

【大雅】
住人でさえ見つけづらい場所にある像を、観光客たちがまともに探し出せるものなのかな

【千和】
それは……はい。確かにそうですね。ちょっと親切心に欠けてるイベントなのかもしれませんね。だから参加する人も少ないみたいで

千和に前回もらったという記念品の折り紙を見せてもらった――ああ、確かに。きれいな柄だった。

十枚セット。さくらの花だ。空の色。猫の足跡。

きれいなものだけではなくかわいいものも。

見ているだけで充分楽しい。

使ってしまうのが少しもったいなくも思えてくる。

――数人の観光客たちが、脇道の階段をのぼっていった。

この階段ってどこに続いてるのかな。

頂上に何かあるんじゃない？　神社とか。御茶屋とか。

……そんなことを笑顔で言い合いながら。

その背中を見送りながら、

【千和】
教えてあげたほうがいいのかな

千和が小首をかしげるようにつぶやいた。

【千和】
そこ、地元の人のお散歩コースで……。頂上には特に何もないですよって。ただ、景色がいいだけ

【千和】
神社も。御茶屋も。何もなくて……。猫のお地蔵さんもいなかった。階段が一杯いっぱい続いてるだけで……ただ、それだけなんだって

【大雅】
そうだね

【大雅】
……でも、まあ、景色がきれいなら充分なんじゃないかな。あの人たちにとっては

【千和】
そうですか？　充分、ですか？

【大雅】
ああ。旅行は日常の中にある一番身近な非日常だって言うだろ？

【千和】
えっと……はじめて聞きました。誰の言ってた言葉ですか？

【大雅】
俺だよ。俺に決まってる。俺が言ってた

【千和】
何ですかそれ。なんだか兎蛙先輩みたいですよ

くすくすと千和が笑う。

俺もつられて笑ってしまった。

【大雅】
まあ、なんだ

【千和】
はい

【大雅】
旅行は誰にでも体験できる非日常で……特別な時間だから。きっとさ、何でもないものでも特別に見えるんじゃないかな

だからあの人たちにとって“景色がきれい”だけで充分なんだ。たくさんの階段を登ってのぼってある先に見つけられるものは。

……なんて。

良くわからないところで良くわからない饒舌さがこぼれ出てしまったけれど――

【千和】
……先輩

【大雅】
ん？

【千和】
……特別な時間の中では、何でもないものでも特別に見えるんですよね？

【大雅】
あ、ああ。うん。そういう場合もよくあるよねって話で

【千和】
先輩

【大雅】
うん

【千和】
……デートも、特別ですよね？

【大雅】
え？

なぜだかドキリとしてしまう。

【千和】
……デートは……旅行よりも、きっと、特別ですよね？

【大雅】
それは……

【千和】
先輩……。今日、私たちって、で、デート……してるんですよね？

【大雅】
…………

俺は何も言えずにたたうなずいた――なんだかそんな自分をひどく情けないもののように感じながら。

そうだ。ただうなずいただけなのだ。

それなのに千和が、

【千和】
え、えへへ

ふにゃりと、微笑んだ。

うれしそうに。

ともすれば、幸せそうに……？

そんな千和の表情に俺は、

【大雅】
…………

俺は。

自分の中に、何かこれまで意識もしていなかった気持ちが、ちょっとだけ、芽生――……いやっ、

【大雅】
っ

いやいや！

俺は頭をぶんぶんと振る。

違う。

違うぞ。

これは、ただのお礼なのだ。

それ以上でも以下でもない。

千和だってそういうつもりしかないはずなんだ。

だって、そうだろう……？

昨日までごくふつうに幼馴染みの“関係性”だったのに、その距離感をぐっと縮めるかのような出来事だって、何もなかったはずなのに……。

自分を戒めるみたいに、ぎゅっと目を閉じ、唇を、噛んだ。

【千和】
だったら……先輩

【大雅】
え？

だったら？

【千和】
今日が……先輩と私との、その。えっと……特別な日……なら

顔を伏せ……、

【千和】
……先輩

もにょもにょと、しながら、

【千和】
ただのお散歩も、先輩と一緒なら……その……特別な時間に、なりますよね……？

ふと、上目遣いで千和が俺を見上げた。

真っ赤だった。瞳が微かに揺れていた。

小さな唇をきょっと引き結び――勇気だ。勇気を出してようやく言えた言葉なんだと、そう、その表情が語っていた。

いや。

うそだろ。

千和。

なんだよ、その顔。

……まずい。

【大雅】
……かわいい

つい、言葉が唇から滑り落ちていた。

【千和】
え？

【大雅】
ぶぉっほっ！

何言ってんだ、俺！

げほげほと嘔吐く――わざとらしく。そうやってこぼれて落ちた言葉を掻き消そうとする。

【千和】
先輩……？

【大雅】
何でもない。いや。何でもないから

ふっ、と。

平静を装い笑顔を見せたが……。

内心、焦っている。とってもだ。

なんだ。

どうした。

おかしいぞ。

今日の俺、どこかが変だぞ――と、そんな自分にようやく気づいた。

“千和とデート”

“いつもとちょっと違う互いの空気”

そんな中で、俺は浮かれてしまっていたのだと……ようやくだ、ここに来てようやく俺は気づいた。

考えてみれば昨日の夜は眠れなかった。

千和からもらったメールを何度も見返していた。

眠れないのはいつものことだ。未来を不安に思い。過去を後悔に塗りつぶし。

そんな俺だから、いつもみたいに、[・|君][・|に]に甘えていたかった。

【大雅】
『なあクロ。明日のことなんだけどさ……千和とデートすることになったんだ』

一度切られたクロとの電話を、わざわざ繋ぎ直してまで俺は[・|明][・|日][・|の][・|不][・|安]を口にした。

【大雅】
『まさか千和がこんな誘いをしてくれるなんて……どうしよう』

【大雅】
『冗談だとは思うけど。何か、遊びの一環なんじゃないかって、思ってはいるけど……クロ。デートって。どんなふうにすればいいと思う？』

だが、そういう感じで、クロに今日のことを相談しようにも、

【クロ】
『……デートのやりかたなんて、わたしに、わかるわけないよ。大雅は相談する相手を間違えてしまってる』

と。

【クロ】
『……大雅。わたしとは一度も……遊びでも、デートとか、してくれたことないのに』

……と。

【クロ】
『……このお電話は現在電波の届かないところにあるか持ち主の子猫が拗ねてしまっているのでまた明日の夜にお掛け直しください』

そんな言葉を残して電話は切れた。それからは何度呼び出してみても繋がらなかった。

ふとそんな昨晩の出来事が脳裏を過ぎり……。

なぜだか千和の犬耳姿が思い浮かんだ。

そして同時に、なんだかちょっと面倒っちい感じだった、みんなの態度も脳裏を過ぎったのだ。

なんだか奇妙な違和感があった。

まさか……。

【大雅】
…………

まさか、千和の態度におろおろする俺を、みんな、どこかで見てるんじゃ……。

あまりにもあんまりな邪推だろうとは思いつつも、辺りをきょろきょろと見回してしまう。

【千和】
先輩？　どうしたんですか？

隣の千和が、ぱちくりと目を瞬かせ、

【千和】
何か、先輩。さっきからきょろきょろばっかりしてますけど……気になることがありますか？　私にも教えてください。秘密は嫌です

小首をかしげるような……何でもない仕草。

そうだ。何でもない仕草だったはずなのだ。

それなのに……。

デート……。

そんな言葉が邪魔をして、

【大雅】
くそ！

拳を握りしめ、叫ぶ。

……心の中で。

【大雅】
かわいいなあ、もう！

幼馴染みのかわいい後輩とデートをしている……。

そんな、いつもと違う特別な時間の中で、いつも見ているはずの千和が、俺は、なんだかとっても特別に――かわいく見えてしまっていた。

【千和】
…………

【大雅】
…………

沈黙。

千和は真っ赤に。

俺も、真っ赤に。

俺たちは見つめ合いながら、互いに目をぱちぱちとさせていた。

【大雅】
っ

バッと顔を背ける。

そして口を押さえた。

“かわいいなあ、もう！”――と。

心の中で叫んだつもりが……おかしいな。思い切り口に出てしまっていたようだった。

【千和】
せ、先輩……今、今の……かわいいって……

【大雅】
う。いや。その……えっと。うん

ダメなのか、千和。

今の、聞こえなかったことにはしてくれないのか……千和。

俺はしどろもどろだ。

視線もきょろきょろ定まらず……、

【大雅】
……きょ、今日、千和、えっと……いつもと雰囲気が少し……ち、違うから……あ、ああ！　髪っ、髪の毛、切った……？

ああもう……。

俺、何言ってんだろう。

会話に詰まると“あれ？　髪、切った？”ととりあえず聞いて会話を繋げ――と。

いつか、どこかで読んだハウツー本に書いてあったのだ。

【千和】
…………

【大雅】
…………

黙ってしまう。沈黙だ。

会話なんて繋がらない。

ハウツーなんて。成功論なんて。

そのどれもが[・|そ][・|の][・|人]にだから上手くいく方法論なのだ。

……ため息だ。

心の中でため息をつく。

何、やってるんだろう……俺。

しかし、

【千和】
……先輩

突然、その沈黙に穴が開けられ、

【大雅】
う、うん

俺は、明らかに動揺しながら問いかけた。

【大雅】
な、なに、かな……

【千和】
あの……今日は……髪の毛、整えてきたんです

【大雅】
え？　そ、そう、なの……？

【千和】
はい……。[・|お][・|父][・|さ][・|ん]にきれいにしてもらってきました

【大雅】
お父さんに……？

【千和】
はい

【千和】
髪……。ばっさり切ったわけじゃないけど、ちょっと整えてみただけだけど……先輩、あの……気づいてくれたんですか？

前髪をちょいちょいと触りながら、真っ赤な頬のまま……千和が言う。

【千和】
さっきから、それを……気にしてくれていたんですか？　先輩……

【大雅】
えっ……う、うん。まあ、うん。そういうこと、かな。うん。あ、あはは

嘘だ。

まったくの嘘をついてしまった。

千和、本当に髪を切ってたなんて……。

【大雅】
もちろん気づいてた。今日の千和、昨日と全然ちがうもんな。いつ言おうかずっと考えてたんだけど……はは、やっと言えたよ

こんなのはバレバレの嘘だったと思う。

なぜなら冷や汗も声のブレも視線の定まらなさも、まったくひどいものだったから――にも、関わらず。

【千和】
え、えへへ。よかった

千和はへにゃりと笑うのだった。

【千和】
あ、ありがとうございます。先輩

【千和】
あの……実は、ちょっと切り過ぎちゃったかもって、お父さん言ってて……変だったら、似合ってなかったら、どうしようって……どきどきしてました

でもよかった、安心しましたと千和は言う。

【千和】
えへへ。先輩って意外と色々見てくれてるんですね。……私のこと。うれしいです

【大雅】
は、はは……

【千和】
それじゃ、行きましょうか。先輩

【大雅】
……え？

【千和】
え、って何ですか。デートです。デートの続きですよ

千和は頬を膨らませ、

だけどすぐに笑って、

【千和】
今まで見つけられなかった猫ちゃんも、今日の先輩と一緒なら全部見つけられそうな気がしちゃいます

【大雅】
お、おおう……、そう、かな

【千和】
はい。そうですよ。きっと

千和がにっこり笑う。まだ薄ら赤い頬を緩めて。

俺もつい、微笑んでしまう――……すっかりだ。

もうすっかり、今日は“お礼”のために集まったはずなのに目的が“デート”そのものにすり替わってしまっている――……ように、勘違いしてしまいそうになる。

だってまた、手、繋いでるし……いつの間にか。

【千和】
……手、繋いだまま歩くなんて。幼馴染み同士でそんなこと、変ですよね。本当なら

俺と手を繋いだまま歩く千和が、ご機嫌そうにそんなことを言うものだから、

【大雅】
あ、ああ……

俺は……、

【大雅】
確かに、そうだろうけど……

俺は、次第次第に[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|空][・|気]を強く意識し始めているのだと……気づいた。

【大雅】
……うん。行こうか

気づいたからこそ、今日は、今日くらいは、そういう雰囲気を楽しんでみてもいいかもしれない――そんなふうに思った。

ある種、開き直りはじめたのかもしれない。

【大雅】
……幼馴染みだって手くらい繋ぐさ。友人同士なんだから。小さな頃はそういうことも何度となくあっただろうし――

――あの頃は[・|こ][・|ん][・|な][・|ふ][・|う][・|に]“恥ずかしい”と思わず、ごくふつうに、ごく当たり前に、手くらい繋げていたようにも思う。

そしていつ頃から、こんなふうに、手を繋ぐことに抵抗感が芽生えてしまい始めたのだろうか――

それは大人とか子どもとか、そういうものを明確に線引きするもののように思え――……。

[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|も][・|の]に、俺は、抵抗したかったのかもしれない。

【大雅】
今日だけでも、昔に戻ったような気になってもいいかもしれない。何たって今日は、俺たちにとってちょっと特別な日だからね

俺は、千和と繋いだままの手を引いた……けれど。

【千和】
今日だけ……

ぽつりと千和はそう言い、唇を尖らせていた。

……。

千和と一緒に町中を歩いて回った。

……猫の像は確かにふたりで探すと見つけやすい。

細い裏路地の隅々。

家と家の間や側溝の端。

山の急勾配に敷かれた階段をいくつも登っては降り。

これまで千和が見落としていたらしいものを、俺の視界でいくつか見つけることができた。

【千和】
先輩、わたしよりずっと背が高いですもんね

ぐっと背伸びをする千和。

俺の肩に頭をつけるみたいにして。

【千和】
視界が高いと、やっぱり、見えてる世界も私と違って全然高いんですよね。少しうらやましいです

【大雅】
あー……

一歩だ。

いや、半歩だろうか。

俺は殆ど無意識に千和から距離を取りながら、

【大雅】
智仁だったらもっと見つけやすいのかもしれないな。あいつ、俺よりずっとイケメンで背が高いから。見えてる世界が全然ちがうだろうし

【千和】
イケメンなのは関係ありますか？

【大雅】
ありますねえ。うん。関係は大ありだ

【大雅】
この世はイケメンに限るんだよ。何を置いても、何をするにしても――……俺、思うんだけどさ

【千和】
はい？

【大雅】
“ただしイケメンに限る”って名言があるよね

【千和】
それ、名言なんだっていうのははじめて知りましたけど……はい。知ってますよ？

【大雅】
この世界の神さまはさ、きっとイケメンが大好物なんだよ――

【大雅】
だからさ、イケてる顔面が涙とかでぐちゃっとならないよう、いつも爽やかに微笑んでいられるよう、イケメンには楽しいことばかりを用意してるんだ

【大雅】
だって、ほら、イケメンはイケメンに産まれただけでさ、なんだかすっごい人生幸せそうっていうか、楽しそうに生きてるだろ？

【千和】
うーん……

【千和】
まあ……うん

千和は首をかしげる。ちょっと考えるような仕草で。

【千和】
美人さんはそれだけで得なことは多そうですよね。男の人って、いやらしい人ばっかりだし

【大雅】
お、おう。思わぬ矛先が……と、まあ、それはそれとしてね

【千和】
はい

【大雅】
きっとイケメンとブサイクとでは見えてる世界そのものが違うんだよ。だからイケメンを連れてくれば何でもうまく行くって話だ。世界が味方してくれる

【大雅】
捜し物はすぐ見つかるだろうし、悩み事も即座に解決。一攫千金だって夢じゃない。ああ、すてきだなあ。一家に一体、イケメンを飼育したいもんだよね

等と。

やれやれと肩をすくめる俺に、

【千和】
先輩はブサイクじゃないですよ？

首をかしげながら、千和が言う。

【大雅】
え

【大雅】
……そう、なのかな

【千和】
はい

うなずく千和。

【千和】
先輩は……かわいいですよ？

【大雅】
え。かわ、いい……？

【千和】
はい、そうです

だから自信持ってくださいよと千和が言うのだ。

【千和】
先輩は自分が思ってるより全然ブサイクじゃないし……。むしろとてもかわいい顔だって思います

【大雅】
……う、うん。そっか、かわいいか

【千和】
私だけじゃなくって、みんなそう思ってるんじゃないかなあって思います

【大雅】
み、みんな……？

【千和】
はい。みんなです。柊先輩も。夜月先輩も。たぶん、兎蛙先輩も

【大雅】
……素直にありがとうと言えないな。なんとなく

【千和】
それに、神さまのイケメンの基準は兎蛙先輩じゃなくて奏先輩のほうかもしれませんよ？

【大雅】
お？　お、おおう……？

なぜかどきっとしてしまう我が胸だ。

【大雅】
ダデ食う虫も好き好きって意味かな

【千和】
はは

にこりとするが……、

【大雅】
あ、あれ？

目が笑っていなかった――もしかして、怒ってる？

【千和】
先輩

【大雅】
はい

【千和】
あのですね、先輩

【大雅】
……何でしょう

【千和】
先輩の嫌いなところはすぐ私に意地悪してくるところと、そうやって時どきちょっと弱気だったりするところです。それがなければ……

【大雅】
……なければ？

【千和】
……先輩は、とてもすてきな先輩だって思いますよ？

にこりとする。

【大雅】
お、おおう

動揺してしまう。

今日の俺は、何度となく千和に[・|こ][・|ん][・|な][・|気][・|持][・|ち]にさせられてばかりだ。

それからもう少し猫の像を探して町を回ると――お昼だ。

そろそろお腹が空いてきた。太陽が一番高い位置。

千和が俺の分までお弁当を作ってきてくれていた。

最初っから“お礼”だけでなく、こうしてふたりで過ごすことを千和は考えていたのかも知れない。

お弁当は公園で食べることにする。

ベンチにふたり並んで腰を下ろした。

それぞれ膝に広げるお弁当。

【大雅】
おお

美味しそうだ。すごく。

千和、料理も上手なんだよな。

あさひさんのおかげで手料理に飢えるようなことはなくとも、やはり、わざわざこうして作ってもらえるのはとてもうれしい。

正直町を歩き回ってお腹が空いた。

俺の分のお弁当はボリュームもある。さすがは幼馴染みだ。俺の好きなものがいっぱい入っていた。

今すぐ合掌し、箸をつけたいところなのだけど……、

【大雅】
…………

手だ。

千和とまだ手を繋いだままだった。

【大雅】
……あの、千和？

と俺は言う。

【千和】
はい。何ですか、先輩？

と千和が首をかしげる。

【大雅】
そろそろ手、離さない？

と、俺は言う。

【千和】
え？　どうしてですか？

と、千和が目をぱちくりとさせる。

【大雅】
いや、どうしてって……

お弁当、食べづらいし。

それに、

【大雅】
……俺の手。汗ばんできてるから。気持ち悪いだろ？

俺は、困ったように首をかしげる。

【千和】
どうして気持ち悪いんですか？

千和は、不思議そうに首をかしげた。

【千和】
私だって汗ばんでますよ。きっと。……いっぱい

照れたように笑うのだ。

そして、繋いだ手にまた少し力が込められる。

【大雅】
いや、えっと……このままじゃお弁当、食べられないよ？　片手だけだと食べづらいっていうか

【千和】
そうですね……、だったら食べさせあいっこしましょう

【大雅】
え

た、食べさせあいっこって……。

薄々感じてはいたけれど……。確信に変わる。

今日の千和はいつもと違い、なんだかとても大胆だ。

【千和】
何が食べたいですか？

【大雅】
え、えっと……

戸惑っている。千和のいつもと違う、積極的な態度に……。

【千和】
卵焼き。自信作です

【大雅】
あ、ああ。そうなんだ。だったらそれを

【千和】
はい。ど、どうぞ……あ～ん、してください

【大雅】
あ、あ～ん……

そっと口に納められる卵焼き。

うん。確かに美味しい。

【大雅】
千和は卵焼きに砂糖を入れる派なんだね

【千和】
あ、はい。苦手でしたか？

【大雅】
ううん

【大雅】
あさひさんが砂糖は断然なし派だからね。あの人の味付けは絶妙で、そして趣向が渋いんだよ。だから甘い卵焼きは珍しいんだ。俺にとって

【千和】
あ、ああー、そうだったような気もします

苦笑いを浮かべ、『今度は私に』と千和が言う。

【千和】
私も卵焼き、ほしいです。先輩、お願いします

【大雅】
あ、ああ

慎重に箸を操って、千和の口に卵焼きを納める。

何度かそうして食べさせ合った。

手は、繋いだままだ。

……離さない。

だけどお弁当は食べる。

互いに順番で食べさせ合う。

疑似のデートで疑似の恋愛。

未だになぜこういう運びになってしまったのか、上手に納得できてはいないが――手を繋いだまま、お弁当。

う、うーん。

なんだか今日は奇妙なことの連続だなあと思う。

【大雅】
……なんだかさ、積極的だなあ、千和

つい、そう口走ってしまった。

【千和】
そ、そうですか……？

【大雅】
ああ……

【大雅】
今朝はまだ、何をするのにもすぐ真っ赤になってたように思うけど……

【千和】
そ、それは……その。はい

少し赤くなる。だけどそのままにこりと、笑う。

【千和】
ちょっとだけ慣れてきたのかもしれません。それに

【大雅】
うん？　それに？

【千和】
はい……

【千和】
ちょっとだけ、ですよ？　先輩と[・|こ][・|う][・|い][・|う][・|ふ][・|う][・|に]するのが楽しいって……そう、思えてきたのかもしれません。恥ずかしいより、楽しいが勝ってきてるんだと、思います。え、えへへ

笑顔だった。満面の。

俺へと真っ直ぐに向けられた……笑顔。

俺はついそこから目をそらし、一度、二度、と軽く咳払いをするばかりだった。

……お弁当は俺のほうが大きい。

千和が先に食べ終える。

だから最後は、千和が俺に一方的に食べさせてくれる形になった。

大丈夫自分で食べられるよと言うけれど、

【千和】
だめですよ。私には全部食べさせてくれたのに……中途半端なのは嫌いです。はい、あ～んしてください、先輩。もう少しで“ごちそうさま”ですよ

結局最後まで食べさせてもらってしまった。

……ああ、もう。

千和は慣れてきたと言うけれど……、だめだ。

今度は俺のほうが妙に気恥ずかしさを覚え始めている。

公園に集まり遊んでいた子どもらが、にやにやしながらこちらを見ているのが、なんだか……なんだかすごく、居心地悪い。

だから少し気を紛らわせるため、

【大雅】
……千和の、お父さんだけど

まったくこの場には相応しくない話を、俺はする。

【千和】
え？　お父さん、ですか？

【大雅】
うん。ちょっと不思議に思ったことがあって

【千和】
……はい。何でしょう

【大雅】
ああ。別に何がどうってことじゃないんだけどさ

等と言い訳じみた前口上を添え、言う。

【大雅】
千和のお父さん。お店で働き始めてまだ数日だけど――まだ一度も会ってないなあって

【千和】
…………

【大雅】
前々から思ってはいたんだ

【千和】
何を、でしょうか

【大雅】
いつもお店、千和は殆どひとりでこなしてるけど――

厨房のスタッフなどは数人いるが、それだけだ。店内スタッフは千和だけ。大忙しな時間帯を迎えて尚、千和ひとりだけが小さな店内を走り回っている。

【大雅】
……千和のお父さんは、お店を手伝ったりしないのかなって。大きなお世話だろうと思うけど、ふと気になってさ

俺が手伝いに入ったことでとても助かった、と千和は言ってくれた。

それほど忙しいのなら、どうして、千和のお父さんは職場であろうはずのお店に姿を見	せないのだろうか――

それはお客としてお店に出入りしていた頃から、僅かながらに抱いていた疑問だった。

【千和】
……私のお父さんは、ちょっと身体が弱いんです

千和が言う。苦笑いで。

【千和】
この頃は特に身体の調子が悪いみたいで……。日中はいつも自分の部屋で寝ているみたいです

【千和】
でも、お父さん。夜になると身体の調子が少し良くなるみたいで……。夜のうちに次の日の準備を色々としておいてくれるんです

【大雅】
次の日の準備。……お店の？

【千和】
そうです。コーヒー豆や食材の発注とか、お金の管理だとか。難しいことは全部お父さんが夜にやっていてくれます。あと、新しいメニューを一緒に考えたりもしていますよ

【大雅】
……なるほど

俺はうなずく。

【大雅】
千和のお父さんが夜にがんばってくれていて、そして俺たちがお昼にがんばる。そんな感じなのかな。役割分担としては

【千和】
そうですね。そういう感じでしょうか

【大雅】
…………

千和のお父さん、か。

そのことについて千和に問いかけたのは、あまり真剣な意図があってのことではなかったが……ふと、思い出したのだ。

俺の中に、“千和のお父さん”に関する思い出があることを。

【大雅】
……随分と昔のことだけど、千和と一緒に、絵を描いてもらったよね

思い出されるのは鼻をつく絵の具とシンナーの香り。そして穏やかに流れる旋律だった。

【千和】
ふたりの似顔絵を……本格的な感じだったから肖像画と言ったほうがいいのかもしれませんが……はい。そういうこともありましたね。……本当に、ずっとずっと昔のことですけど

千和のお父さんは“芸術家”である――と、記憶している。カフェを営業するのと同時、自室をアトリエとし、様々な創作を日々行っている。

それが杏藤千和のお父さん[あんどう|杏藤][かずま|一磨]だ。

……今も[・|そ][・|の][・|と][・|き]のことを忘れずいるのは、どういう流れでそうなったのかは思い出せないが……。

自室に呼ばれた俺と千和は、カンバスに向かうお父さんの前に並んで座らされ――

そんな俺たちふたりの肖像画を、千和のお父さんはものの数分で描き上げた。

その出来映えがあまりに[・|き][・|れ][・|い]だったので、今もこうして記憶はすり切れることもなく、俺の心に残っている。

【大雅】
……俺、やっぱり千和のお父さんに挨拶くらいしないとだよな。このままお店で働かせてもらうなら

そんな――ごくごく当たり前にすぎるだろう常識を欠いてしまっていたことに、ここにきてようやく気づけた俺であった。

……。

【大雅】
…………

お弁当を食べ終え、少し休憩。

いっぱいに満たされたお腹を落ち着かせようと……、しばし俺たちはぼーっとしながら町の光景を眺めていた。

この公園は山の少しだけ高い場所にある。

だから町の景色をこうして眺めることができた。

風が吹く。

花の香りを運ぶ春の風。

隣に座る千和が眩しそうに目を細めていた。

千和。今、何を考えているんだろう。

……今日の千和は、なんだか積極的であるように思える。

今に至るまでの言動行動を見ていてもそれは明らか――と言っていいはずだ。

俺は、不思議でならない。

いきなり“デートしましょう”と誘ってきたことや。そのモチベーションも、いったいどこから産まれるのだろう。

千和に限らず、女の子の考えることはよくわからないなあ。

等と。

そんなことを悶々と、延々と……、

まだずっと繋がれたままの手を見つめ、俺は考えている。

【千和】
今日はありがとうございます。先輩

【大雅】
え？

【千和】
先輩のおかげで今日はたくさん、猫の像を見つけられました

【大雅】
あ、ああ……

【千和】
いつも通学で使ってる道にも一匹見つかって……驚きました。捜し物は背の高い人のほうが得意だっていうのは本当なんですね

【大雅】
いや。きっとそうでもないよ。反対に低い場所にあるものは見つけにくいんじゃないかな。背の高い人間には

【千和】
じゃあ先輩と私、ふたりで探したら見つからないものはどこにもないかもしれませんね。背がおっきい先輩と……まあ、どちらかといえば、ちっさい私ですから

自分で言っておいてもやっとしたのか、千和は唇を尖らせていた。

【大雅】
千和が番号の振られてる像をすべて見つけ出したいのは、景品の折り紙が、気に入った柄に更新されたとき。ゲットしやすいように、と言っていたけれど……

【大雅】
千和は、何をお願いするんだろう

【千和】
え？

【大雅】
番号の振られた像をすべて見つけて、順番に願い事をしながら手を合わせて回れば、その願い事を叶えてもらえる――だったかな

【千和】
……はい。この町の“噂”のひとつですね

【大雅】
ああ。千和と猫の象を探して歩いてるとき。ふと、思い出したんだ。その“噂”について

うなずいて、俺は続ける。

【大雅】
もしもこの先、番号の振られている像をすべて見つけられる未来に、千和が行き着いたとして……

【大雅】
そのとき千和は、どんなお願いをするんだろう。それが少し気になったんだ

千和の“願い”

そこにこそ千和の“夢”に関係する何かがあるのではないか。根拠だってまるでないけれど、そう思えたのだ。

かつての幼い彼女が、“[奇跡|魔法]”までをも必要としたもの。

彼女の困難。

彼女の悲しみ。

彼女の叶えたかった“夢”

俺は、左手を握りしめ――……

【大雅】
もしも千和にどうしても叶えたい願いや夢があったとして……

【大雅】
その願い事は、千和。君ひとりではどうしても叶えられないものだったのかな？

【大雅】
猫たちや、もしかしたら神さまに祈らなければならないほど、どうしようもなく大変なもの、だったのかな

……思わず俺は、神妙なふうにしてそう聞いてしまっていた。

しかしすぐに後悔した。

ああ。

早まっただろうか。

まだまだ時期尚早だっただろうか。

“関係性”こそが“魔法の鍵”だとあさひさんは言った――“関係性”、ふたりの関係。

俺は……。

千和の“魔法”で、千和の“夢”を叶えたい。

そうすることで俺自身の“夢”も叶うはずだと信じてる。

だから俺は、千和と今以上に近しい距離に……何らかの関係に前進しなければならないのだけれど。

【大雅】
…………

【千和】
……先輩？

【大雅】
あ、ああ

ハッとする。

【大雅】
いや、ごめん。何でもないよ

思わず千和の顔をじっと見つめてしまっていた。

【千和】
どうして、先輩が謝るんですか？

【大雅】
いや……

【大雅】
不躾だったよな。人の願いだとか。夢だとか。そういうのってさ、あまり軽々しく問いかけていいものじゃないって、俺は思ってたはずなのに……

夢も願いも誰に言われるまでもなく千差万別。

ならばその夢や願いに対する態度も、また、千差万別……十人十色だ。

様々な事情や道理が、その人その人の人生には横たわっているはず。

俺に……、

どうしても……、

……どうしても、

助けなければならない人たちがいるように。

その人のことを誰にも、話すわけにはいかないように。

【大雅】
…………

【千和】
私は、平気ですよ

【大雅】
え？

【千和】
私は、平気なんです。先輩

千和が小さく微笑みながら、そう応えてくれた。

【千和】
先輩になら平気です。何でも話して、何でも聞いて欲しいって、ずっと昔から思っていますよ

そう言い向けられた微笑みがどうにも眩しすぎて、

【大雅】
…………

俺は、唇を強く結んでしまう。

【千和】
……先輩の言うとおり、私には叶えられなかった夢があります

……そのとき叶えるはずだった“夢”も、

……そのとき得られるはずだった“魔法”も、

【千和】
どちらも今の自分にはないもので……

どちらも、もう、どうしようもできないものになってしまったけれど……、

【千和】
もし先輩が私の夢を叶えるために、何か力を貸してくれるなら――ううん。知恵とかでもいいんです。意見だとか。そんな感じでもいい。そういう何かを、貸してくれるなら

【千和】
先輩になら……

そこで言葉を切り、千和がじっと俺を見つめた。

【大雅】
千和……？

俺は、首をかしげる。

そんな俺がおかしかったのか、千和は少しだけ意地悪そうな顔をして、

【千和】
ううん。やっぱり前言、撤回してもいいですか？

【大雅】
え？

【千和】
今日の先輩じゃないといやです

【大雅】
今日の、俺？

【千和】
はい……。今日の、私にやさしい先輩になら、いいですよ？　私の叶えられなかった夢を聞いてもらっても……って思います

どこか得意そうな顔で千和が言う。

【千和】
いつもの意地悪な先輩じゃありませんよ？　今日の、私にやさしい先輩じゃないとだめです。私の夢、私のお願い……教えてあげたくありません

【大雅】
……むう

俺は眉根を寄せた。

【大雅】
……それは

【千和】
はい

【大雅】
んんんん～……っ。それはとても、とっても、難しい要求だな。少し考えさせてほしい

【千和】
もう。どうしてそんな真剣に考え込んでるんですか

呆れたような顔だった。

【千和】
簡単なお願いじゃないですか。明日からずっと、今日みたいに私にやさしくしてほしいって、ただそれだけなのに……

【大雅】
でも、俺さ。そんなにいつもと変わった態度、取ってるつもりもないんだけどな

【千和】
ううん。そんなことないです。今日の先輩、いつもより私にやさしいです

微笑んで見せてくれる。

【千和】
あんまり意地悪なことしないし、言わないし……。それにちゃんと……ほら。お願いしたように、ずっと私と手、握ったままでいてくれますよ

だから今日の私にやさしい先輩になら、秘密を話してみても平気です。改めてそう言う千和から、俺は思わず、視線を逸らしてしまう。

【大雅】
…………

【千和】
先輩

【大雅】
え？

【千和】
私、“さよなら”が嫌いなんです

ぽつりと、千和がそう言った。

【大雅】
……さよならが？

[・|そ][・|れ]が千和の秘密なのだろうか。

ならば慎重に対応しなければならないとは、感じつつ――しかし思わず、すぐに問い返してしまった。

【大雅】
どうして……、千和はさよならが嫌いなんだろう

俺は、だめだな。どうしてかそう問わずにはいられなかった。

彼女らの“夢”を叶えるための“魔法”……。

それらに危険が潜んではいないか。それらの善悪の所在はいかほどであるのか。

そう見極めることを“夜の魔法使い”から期待された“魔法少女『使い』”として、まだまだ全然、未熟なのだろう――慎重さというものがまるで足りない。

それでも俺は知りたい。

千和の心を知りたいと思っている。

【千和】
私は

【大雅】
……ああ

【千和】
私は、大切な、大切な……せめて大切だと思いたいたくさんのものを、守りたかったんです

【大雅】
守りたい。……何から？

【千和】
“さよなら”からです

千和は言う。

苦笑いで。

ともすれば、さみしそうな眼差しで。

【千和】
私は、私の大切なものを“さよなら”から守りたかった

そこで、千和は唇を結んだ。続きかけた言葉を沈黙で切り落としてしまう。

【大雅】
…………

俺は、その先の言葉を待っていた。

握られた手と手。

千和の唇からもしも“秘密”の“答え”がこぼれ落ちたなら――

俺と千和はその瞬間にも“夢を語り合える”ような、今までよりももっと近しい関係となり……。

俺は、君の“夢”を叶えるための一歩を、共に、一緒に、踏み出せる？

だけど……――

【千和】
これ以上は、秘密です。意地悪な先輩には言えません

――だけど千和はその先を語ってはくれなかった。

【千和】
私にやさしい今日の先輩は、さよならしたら、もう私には会えなくなってしまうんですよね

【大雅】
え？　……さよなら？

【千和】
はい……

【千和】
だって、今日のやさしい先輩と、私は、お礼のためにこうして一緒にいるだけで……

【千和】
さよならしたら。バイバイしたら……、今日が、終わってしまったら。今日の先輩と、私はもう会えなくなる。そうですよね？

【千和】
……明日になればまた、私にばっかり意地悪な先輩に戻っちゃうんですよね？

【千和】
だから、話せません

意地悪な先輩は嫌いなんですからと千和は言う。

【千和】
嫌いな人に大切だった願い事や、夢だとか、話せるわけないですもん。またそれで意地悪されたら私、泣いちゃうかもしれません。だからこれ以上は秘密なんですよ

秘密を話せるのは私にやさしい先輩だって決めたんです、と千和は意地悪そうな笑顔を見せていた。

【大雅】
…………

そのとき、俺は自分が何を考えているのか――自分自身、わからなかった。

ただ……。

【大雅】
そんなことない

……ふと、そんなことを口にしてしまっていた。

【千和】
え？　そんなこと……？

【大雅】
ああ

【大雅】
そんなことはないよ、千和

【大雅】
明日も俺はこのままだ。もう千和に意地悪なことはしない……と、思う

【千和】
え？　せ、先輩。急にどうしたんですか？

千和が大きな目をぱちぱちとさせている。

【大雅】
さよならしても、さよならじゃない。明日からもできるだけ千和にはやさしく……できるように、がんばるよ

その言葉をどういう意図で口にしたのか。俺自身、正直なところ正確には説明できない。

ただ言えることは、千和と過ごした今日の時間がそれなりに心地よかったということだ。

千和と幼馴染みとしてふざけ合うのもいい。それはそれで楽しい。

この“関係”にこそ、俺が“魔法少女『使い』”としての“役割”を果たすための“鍵”なのではないか、と。

俺は、そういうふうに期待もしている。

そうだ。

ただ、それだけだったんだ。

そんなつもりでしかない言葉だったんだ。

それ以上の深い意味なんて、俺の言葉の中にはなかったはずなのに……、

【千和】
……先輩、それって

目をぱちぱちとさせている千和が、

【千和】
それって……明日からも、私たち……こ、[・|恋][・|人][・|同][・|士]って……こと、ですか？

顔を真っ赤にさせて、ぽつりと、そう言った。

【大雅】
…………

【大雅】
……え？

俺は、首をかしげた――そして自身が口走った言葉と、千和の赤面の意味とが、半端な俺の中でようやく繋がる。

【大雅】
……こ、恋人……っ？

そう、つぶやくと……。

【千和】
…………

千和は真っ赤になって、うつむいてしまっていた。

今日の関係をなかったことにするのはいやだなと――そう思っただけなんだ。それだけ、なんだ。

それなのにどうして、そんな話に……。

【大雅】
ちっ――

今度は、俺が真っ赤になる番だった。……一瞬で。

【大雅】
――違うっ

思わずだ。

【大雅】
違うからっ

思わず……、

繋いだままの手を離してしまいそうになるも、

【大雅】
い、今のはそういう意味で言ったわけじゃ……っ

しかし千和に手をぎゅっと握られたまま、

【千和】
…………

そして千和に、じっと、見つめられたまま、

【大雅】
う、うう

身動きさえ、取ることができなくなってしまっていた。

【大雅】
……い、今のは、その……

【千和】
……はい

【大雅】
いや。べ、別に、千和と明日からも、ずっと……こういう感じでいたいなって、そう思えたからで……ただ、それだけで……それ以上の意味は……

しどろもどろにそう答えてしまう。

そんな俺に……、

情けないばかりのこの俺に、

【千和】
…………

千和は、目を細めた。

【千和】
……そんな

【大雅】
え？

【千和】
……そんなに、思いっきりいやがらなくてもいいのに

頬を膨らませていた。

【大雅】
千和？

そして『ふんっ』とそっぽを向くと、

【千和】
……嫌い

【千和】
やっぱり先輩なんて、大嫌いです

言いながらも、手は離さず握ったままだったけれど……。

【千和】
…………

【大雅】
…………

……沈黙。

互いに何も言わない。話さない。

ただ、町を見つめている。春色に染まった町の景色を。

公園で遊び回る子ども達の楽しそうな声だけが、やたらと大きなもののように聞こえていた。

千和と繋がったままの手を俺は見る。

静かな風が、通り抜け、

少しだけ……汗ばんだ肌がひやりとしたところで、

【千和】
……やっぱり

千和が、言う。

いつだって[・|こ][・|う][・|い][・|う][・|沈][・|黙]に穴を開けるのは千和からだった。

【千和】
やっぱり私の秘密、聞いてもらっていいですか……？

【大雅】
え？

驚いた俺は隣に座る千和を振り向く。

だけど……、

【千和】
先輩は、今日、さよならしても……明日も今日のまま、私にもやさしい先輩のままでいてくれるんですよね？

……だけど千和は、俺を振り返らないままに言う。

【千和】
それなら……そんな先輩になら、聞いてほしいです

【千和】
今日のやさしい先輩になら、私、ちゃんと全部話せると思うから……

【大雅】
…………

【千和】
……先輩。聞いてくれますか？　私の“秘密”

待ってくれ。

何だか、[・|お][・|か][・|し][・|い]。

これはおかしい。

[・|変][・|な][・|予][・|感][・|が][・|す][・|る]。

だから――

千和。

【千和】
……先輩

お願いだ。

【千和】
……好きです

もう少しだけ、俺に、時間を……

【千和】
先輩、好きです。……大好き、です

【大雅】
…………

【大雅】
……え？

【千和】
先輩……ずっとずっと、大好きでした

【千和】
十年前、まだまだ小さかった頃……はじめて会ったときから、ずっと……

……俺は、

【千和】
出会ってからずっと……十年間もずっと、先輩のことばかり考えてました。先輩のことばかり、ずっと……見てました

……俺は真っ白に、なった。頭も。心も。

【千和】
……今日、先輩に振り向いてほしくて、私を見てもらいたくって、色々がんばりました。……でも、今日だけじゃないんです

【千和】
私、先輩に振り向いてほしくて……私のこと、見てほしくて……色々、がんばってきたつもりです

千和はぎゅっと、俺と繋いだ手に力を込めて、

【千和】
……でも先輩は、全然私のこと……そういうふうに、見てくれなくて……

うつむいてしまう。

【千和】
……だけど、好きなんです。すごく、すごく……先輩のこと……私……大好き、なんです

そしてまた、沈黙だ。

うつむいた千和のその表情を伺うことができない。

震えている。

繋いだ千和の小さな手が震えていた。

そしてその横顔は、真っ赤だった。頬も。耳も。鼻も。先まで真っ赤に。

【大雅】
それが、千和の……“秘密”？

ああ、

間抜けだ。

もっと、何か……もっと違う、言うべきことがあるはずだろう。

俺は心底、自分を呪いたい気分だった。

しかし千和は、こっくりとうなずいて、

【千和】
……はい。そうです

【千和】
……ずっと先輩に隠してきた、私の“秘密”です

ぽつりと、千和はそう言い――

【千和】
…………

そのまま唇を堅く結ぶと、繋いだ手まで真っ赤になってしまっていた。

好き？

千和が？

……俺のことが、大好き？

確かにそれは“秘密”、なのだろう。

しかし千和の“秘密”はもっと深刻で、

もっともっと、深い闇色をした難解な事情があるものなのだろうと、勝手に想像してしまっていたのかもしれない。

しかし……、

【大雅】
…………

しかし、驚いてはいる。

千和が俺のことを……？

うそだろ。

どうして……。

そんな。

信じられない。

【千和】
……返事

【大雅】
え？

【千和】
……お返事、くれないんですか、先輩

うつむいたまま、震えたまま、小さな声で千和が言う。

【千和】
……お願い、します。何か言ってくださいよ、先輩

【千和】
私……勇気、出したんです。がんばったんです。だからお願い。どうか……どうかお返事、ほしいです

その横顔に。

その、声に。

本心以外のものは何ひとつ見つけられないように、思えてしまい……。

だからこそ焦り。

だからこそ、困惑してしまうけれど、

【大雅】
…………

そこでどうしてだろうか。

俺の中にふと、突然にとある記憶が蘇ってきた――

――先日の[・|あ][・|れ]だ。

千和が突然、犬耳姿をしていたあの日のこと。

そしてなんだか幼馴染みたちみんなの態度が、若干……いやかなり面倒だったこと。

それらの[・|理][・|由]をまるで納得できないままに、うやむやにしてしまっていたこと。

【大雅】
…………

……千和。かわいかったなあ。

等と、少し意識がズレてしまうものの――

【大雅】
まさか……

と、思うのだ。

【大雅】
まさか、これは……[・|あ][・|れ]なのか？

と、俺は……気づいてしまったのだ。

あ、

ああ。

そうか。

危ない。

[・|そ][・|う][・|い][・|う][・|こ][・|と][・|な][・|の][・|か]。

俺は、ふるふると首を振っていた。

【千和】
先輩……？

そんな俺を、隣で千和が見上げていた。少し涙をためた大きな瞳で。

【千和】
……まさかって。あれって。何が、ですか？

頬が赤い。真っ赤だ。

俺を見上げる瞳は不安そうに震えてる。

……だけど。

そんな不安の中にも、淡い期待がこもっているようにも見えてしまって……。

どきりと、する。

俺を見つめる震える瞳。

それはまるで、本当に、うそも偽りも何もない――純粋さの結晶でできているように思えたけれど。

だめだ。

これは、そういう[・|作][・|戦]なんだ――そうだよな？

【大雅】
千和？

【千和】
は、はい

【大雅】
……これって、さ。何かの悪戯……なのかな？

【千和】
え……？

千和は、ぽかんとする。何を言われたのかわからない、というように。

【千和】
……悪戯？

【大雅】
あ、ああ。思い出したんだ。この前、千和がみんなに犬耳なコスプレさせられてたこと……

そうだよな？　あれって、みんなにそうさせられていたんだよな？　理由はわからないけれど、きっとそうなんだよな……？　俺は千和にそう問いかける。

【大雅】
だからさ。今日のこともあの日の延長で……

【大雅】
今もずっと、朝からずっと、ハルたちがどこかで見てるんだよな……俺と、千和のこと

【千和】
…………

呼吸が止まってしまったみたいに、千和は小さな口をぽかんとさせて。

……その表情、その視線に、どうしてか耐えられず、俺はあたふたとしながら、言う。

【大雅】
だ、だってさ、やっぱりおかしいよ。お礼だからといっても、いきなり一緒にデートだなんて……。千和がそんなこと言い出すなんて、あまり想像できないんだ

だからそこには第三者の意図を明確に意識せざるを得ないくて……。

【大雅】
だから、千和の告白は……

【千和】
…………

千和は、みるみる真っ青に、なっていく……。

【大雅】
ち、千和？　な、なあ、えっと……その。繰り返すようで申し訳ないけれど、これはみんなの悪戯……で、いいんだよな？

【大雅】
たとえば、音楽がどうのこうのっていう智仁のいつものノリに、わざわざ千和が付き合ってやってるだけなんだよな……？

尚もそう言いながら、俺は笑顔が引きつっている。

おそらく予感があったのだ。

俺はきっと、何か……大変なことをしてしまっていると。

だがどうしても信じられなかった。受け入れられなかった。

【大雅】
だ、だって……千和が俺のこと、好きになるわけ……

独り言のようにそう呟いた。

そのときの俺は、きっとブサイクに過ぎる苦笑いを浮かべていたに違いない。

ああ、

なんだ、何なんだ、こいつは。

こんな俺に俺は苛立つ。いったい何を言ってるんだこのバカはと。

しかし……。

ここにいるのが[・|あ][・|の][・|人]であるならいざ知らず。俺だ。この俺だ。あり得ない。

だから、そのまま千和から視線を外した。

そうしてきょろきょろと辺りを見回す――俺たちのことを最初からつけてきているはずの視線を探した。悪戯好きの幼馴染みたちの姿を、探した。

【大雅】
い、いや。すごかったよ。千和……本当に、すごかった。悪戯だとわかってもまだどきどきしてる。真に迫っていたって言うか――

へらへらとしながらそんなことを言い、恐る恐る、千和を振り返った俺は……とんでもない、阿呆だ。

【千和】
…………

ぽろり、

【大雅】
……え

涙だ。

涙が、こぼれた。

【千和】
……う、うう

俺を見つめる千和の瞳から、大粒の涙が、次々と。

【大雅】
ち、千和……、どう、して

千和……。

俺と、今日はずっと繋いだままでいてくれた手を、離し、

【千和】
う、うう、ううー……

次々とこぼれてくる大粒の涙を千和は拭う。両手で。必死に拭う。でも、止まらない。次々と溢れる。いっぱいの涙が千和の胸元まで濡らしていた。

【大雅】
…………

俺は、動けなかった。

呼吸さえも忘れてしまっていたかもしれない。

【大雅】
うそ、だろ……千和？

俺はやっぱり、とんでもない間違いを犯してしまったのではないか……。

怖くなった――

“関係性”だの“魔法”だの……君の“夢”を叶えるだのと……それ、以前だ。

何か、俺はとても大切な何かを壊してしまったのかもしれない。

離された手を伸ばす。

もう一度繋いでほしいとは言わない。

ただもう一度だけ、千和に触れて……謝りたい。

できることなら今の言葉をすべて破り捨ててしまいたい。

しかしそれを避けるように、千和はベンチから立ち上がり、

【千和】
……ごめ、うう、ごめん、なさい

しゃくり上げながら千和が言う……どうして。

【千和】
……ごめんな、さい、先輩。わ、わたし……、ぐす……ちょうしに、のって……あ、う、うう……

どうして千和が、謝るんだ……。

【千和】
い、いまの……うそ、です……なかったことに……なりますか、先輩

千和は涙を拭う。……懸命に、笑顔を作ろうとしながら。

でもだめだ。

どうしようもなく涙が溢れ、

【千和】
う、うう……こ……こんな、ごめ……わたしみたいなの……が、……ぐず

【千和】
……迷惑、で……ご、ごめんな、さい……せんぱい、ほんとに……で、でも、お願い、します――どうか……わたしを

そこまで言って、

最後の言葉を弱々しく呟いて、

千和は、走って行ってしまった。

【大雅】
……千和っ

叫ぶ。

だが、その背中を追いかける権利など俺にはまるでない気がした。

残された空っぽのお弁当。

そして千和の残した最後の言葉。

“……でも、お願いします。どうか、きらいにはならないで”

千和はそう言って、走って行ってしまった。

その言葉がなぜだかとても、胸に痛い。

……頭を抱える。

ここにいるのが[・|あ][・|の][・|人]ならば。

たとえば物語の主人公で、あったなら。

もちろん、こんなふうにかわいい誰かを傷つけようはずがない。

あさひさんの書斎で読んだ……頭の中に詰め込んだ物語の[主人公|ヒーロー]たちに、総出で呆れられている――そんな気もした。

……ああ。

ヒーローだ。

【大雅】
ヒーローは、どこにいってしまったんだよ

いつもの言葉を繰り返し、俺は、離された手のひらを見つめるばかりだ。

【クロ】
……そう。そんなことが

……その日の晩。

俺はクロへと今日の出来事を報告していた。

耳に押しつけたスピーカーから弱々しい声がする。

【クロ】
……わたしのせい、かな

【大雅】
え？

……どうして？　と俺は問う。

【大雅】
どうして、クロのせいだなんてことに……

【クロ】
昨日の夜

【大雅】
……うん

【クロ】
……わたしが、大雅の相談を、“そんなの知らない”って。“大雅は相談する相手を間違えてるよ”って。そう言って、電話を切ったから

【大雅】
いや。それは、違うよクロ

【クロ】
…………

【大雅】
気にしてくれてうれしいけれど、違う。クロのせいなんかじゃない

ここでほんの僅かにでも今日の失敗を誰かのせいにしようものなら、それこそまったく救えない。そう思った。

それこそ“情けない”だなんていう言葉では収まりきらないほどに。

【大雅】
…………

【クロ】
……別に、いいんだよ

考え耽っていた俺の耳元に、ふっと、君の声。

【クロ】
……えっと。わたしね、おばかだから。ちゃんと君を、大雅を、応援できるような言葉をいつも、ちゃんと、選べないけど……

少しだけ何かを考えるような沈黙を、クロは挟み、

【クロ】
別に……大雅。あのね、大雅。情けなくてもいいって、わたしは思うよ

【大雅】
情けなくても？

【クロ】
うん……

【クロ】
誰かが“こうじゃなきゃ格好悪い”って期待するような生き方をしなきゃいけない……そんな理由は、ないって思う

たどたどしく言葉を並べるクロの声に、俺は耳を傾けている。

【クロ】
……だけど

【大雅】
……うん

【クロ】
もし誰かの期待をみたさなきゃならないことがあるとしたら、それは、他の誰でもない――きみはきみ自身の期待に応えるために、生きないと。わたしはいつも、そう、思ってるよ

【大雅】
…………

クロの声に[まぶた|瞼]を閉じた。

懸命に、慎重に、そして大切に、言葉を選んで俺へと届けようとしてくれる……小さなちいさなクロの声。

その声の形に、声の彩に、耳を傾けているだけで、どうしてだろう。いつでも俺は穏やかな気持ちになることができる。

幼い頃、いつでも側で見守ってくれていた。

今も尚、俺をこうして、案じてくれている。

それだけで、俺にとっては何より充分なのに……、

【クロ】
……ごめんね。大雅

君はいつも、不安そうだった。

【クロ】
わたしは、恋愛のことはわからない。わたしたちは人の心がわからないから。わたしはちは、そういうイキモノ、だから

【クロ】
だから、今、きみが苦しんでいる問題に、一番の言葉を、応援を、贈ってあげられることがわたしにはできない……

電話で話す素直な君は、自分の声が、俺にちゃんと届いているのかどうか――不安で、心配で、少し怖くて堪らない……そんな声音で話すのだ。

その君の不安を少しでも軽くしたいと俺も願うから、

【大雅】
恋愛……なのかな

俺は苦笑いを浮かべ、そう言った。

重くなりすぎないように、だからといって軽口にもならないように、気をつけて。

【クロ】
どういうこと？

【大雅】
……ああ。俺が今、こうして頭を抱えているのは……恋愛の問題、と言っていいのかな

【クロ】
……わからない

俺の想いと君の声。ふたつが重なる。

【クロ】
……わたしには、何も、わからない

不安そうな、心配そうな、少し恐怖だってしているそのせりふを、しかし“……でもね”という微かな声が先へと繋ぐ。

【クロ】
……でもね、大雅。きみのその悩みは、今は苦しいかもしれないけれど……とっても大変かもしれないけれど、間違ってはいないよ。それは、絶対

【大雅】
え？　間違って、いない？

【クロ】
そう。……上手く言えないけど、絶対、だよ

【大雅】
それは……

俺は、電話をもう片方の手に持ち替え、言う。

【大雅】
……クロは、俺の未来を知っているから？

【クロ】
……うん。そう、だね

【大雅】
俺の未来がクロにはわかるから……だから、大丈夫だって、間違っていないって、そう言える……？

【クロ】
うん……。その通り、だよ

[まぶた|瞼]を閉じる――すると、君が苦笑いを浮かべている姿が思い浮かんだ。

そんな[まぶた|瞼]の裏に浮かんだ君が、また“ごめんね”と俺にそう言った。

【クロ】
……ごめん